---
title: Общие сведения об API распознавания эмоций | Документация Майкрософт
description: С помощью передового облачного алгоритма Майкрософт для распознавания эмоций можно создавать более персонализированные приложения, используя этот API в службах Cognitive Services.
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: corncar
ms.service: cognitive-services
ms.component: emotion-api
ms.topic: article
ms.date: 02/06/2017
ms.author: anroth
ms.openlocfilehash: 8383370cba3f78060e809f444f4ad3dab7380f4e
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35380800"
---
# <a name="what-is-emotion-api"></a>Что такое API распознавания эмоций?

> [!IMPORTANT]
> API распознавания эмоций объявлен устаревшим 30 октября 2017 г. Эта функция теперь включена в [API распознавания лиц](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/face/).

API распознавания эмоций от корпорации Майкрософт позволяет создавать более персонализированные приложения с использованием облачного алгоритма Майкрософт для распознавания эмоций.

### <a name="emotion-recognition"></a>Распознавание эмоций

API распознавания эмоций (бета-версия) принимает изображение в качестве входных данных, а затем возвращает точные сведения об эмоциях, отображающихся на всех лицах на изображении, а также ограничивающий прямоугольник для лица из API распознавания лиц. Определяются такие эмоции, как счастье, грусть, удивление, гнев, страх, презрение, отвращение и нейтральное выражение. Эти эмоций являются универсальными и узнаваемыми в разных культурах благодаря одинаковым базовым выражениям лиц, которые определяются API распознавания эмоций. 

**Интерпретация результатов** 

При интерпретации результатов API распознавания эмоций определяемая эмоция получает наивысшую оценку. При этом оценки нормализуются так, чтобы в сумме составлять единицу. Пользователи по выбору могут задать более высокий порог достоверности в собственном приложении в зависимости от потребностей. 

Дополнительные сведения об определении эмоций см. в справочнике по API: 
  * Базовый уровень: если пользователь уже вызвал API распознавания лиц, он может отправить лицо в прямоугольнике в качестве входных данных и использовать базовый уровень. [Справочник по API](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5639d931ca73072154c1ce89/operations/56f23eb019845524ec61c4d7)
  * Стандартный уровень: если пользователь не отправляет лицо в прямоугольнике, ему следует использовать стандартный режим.  [Справочник по API](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5639d931ca73072154c1ce89/operations/563b31ea778daf121cc3a5fa)

Практический пример интерпретации потокового видео с помощью API распознавания эмоций см. в статье об [анализе видео в режиме реального времени](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/emotion/emotion-api-how-to-topics/howtoanalyzevideo_emotion).
