---
title: Ограничения в базе данных Azure для PostgreSQL
description: В этой статье описываются ограничения в службе "База данных Azure для PostgreSQL", например количество подключений и параметры подсистемы хранилища.
services: postgresql
author: rachel-msft
ms.author: raagyema
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: postgresql
ms.topic: article
ms.date: 06/30/2018
ms.openlocfilehash: 52dfac826de86f67b3143cce49c35088547c4b39
ms.sourcegitcommit: 4e5ac8a7fc5c17af68372f4597573210867d05df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/20/2018
ms.locfileid: "39171778"
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-postgresql"></a>Ограничения в базе данных Azure для PostgreSQL
В следующих разделах описываются действующие ограничения емкости и функциональных возможностей в службе базы данных.

## <a name="maximum-connections"></a>Максимальное число подключений
В таблице ниже приведено максимальное число подключений и количество виртуальных ядер на ценовую категорию. 

|**Ценовая категория**| **Виртуальные ядра**| **Максимальное число подключений** |
|---|---|---|
|базовая;| 1| 50 |
|базовая;| 2| 100 |
|Общего назначения| 2| 150|
|Общего назначения| 4.| 250|
|Общего назначения| 8| 480|
|Общего назначения| 16| 950|
|Общего назначения| 32| 1500|
|С оптимизацией для операций в памяти| 2| 150|
|С оптимизацией для операций в памяти| 4.| 250|
|С оптимизацией для операций в памяти| 8| 480|
|С оптимизацией для операций в памяти| 16| 950|

При превышении предельного количества подключений может появиться следующая ошибка:
> FATAL: sorry, too many clients already (Неустранимая ошибка: уже подключено слишком много клиентов)

Системе Azure требуется пять подключений для отслеживания Базы данных Azure для PostgreSQL. 

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей
### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование из ценовой категории "Базовый" и в нее не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера в настоящее время не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается.

### <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
- В настоящее время динамическое перемещение серверов между подписками и группами ресурсов не поддерживается.

### <a name="vnet-service-endpoints"></a>Конечные точки службы виртуальной сети
- Поддержка конечных точек службы виртуальной сети предназначена только для серверов общего назначения и серверов, оптимизированных для операций в памяти.

### <a name="restoring-a-server"></a>Восстановление сервера
- При использовании компонента PITR создается сервер с той же ценовой категорией, что и сервер, с которого он восстанавливается.
- На новом сервере, созданном во время восстановления, нет правил брандмауэра, которые были настроены на сервере-источнике. Для этого нового сервера правила брандмауэра нужно настроить отдельно.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- См. [доступные возможности в каждой ценовой категории](concepts-pricing-tiers.md).
- См. [поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md).
- Узнайте [Как выполнить резервное копирование и восстановление сервера в службе "База данных Azure для PostgreSQL" с помощью портала Azure](howto-restore-server-portal.md).
