---
title: Использование отчетов Cloudyn в Azure | Документы Майкрософт
description: В этой статье описано, как использовать различные отчеты на портале Cloudyn.
services: cost-management
keywords: ''
author: bandersmsft
ms.author: banders
ms.date: 09/18/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: cost-management
manager: dougeby
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 8267401a0dade0ca7cfb1dbf69d2fdfd6786f1df
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46976794"
---
# <a name="use-cloudyn-reports"></a>Использование отчетов Cloudyn

В этой статье описано, для чего предназначены отчеты Cloudyn, которые предоставляются на портале Cloudyn. Также вы здесь узнаете, как их можно эффективно использовать. Большинство отчетов удобны для использования и имеют стандартный внешний вид. В каждом из отчетов вы можете выполнять одни и те же основные действия. Общие сведения о том, как использовать отчеты Cloudyn, в том числе о настройке, сохранении и планировании отчетов, см. в статье [Интерпретация отчетов о затратах](understanding-cost-reports.md).

Служба "Управление затратами Azure" предоставляет аналогичные возможности в Cloudyn. Служба "Управление затратами Azure" является собственным решением Azure по управлению затратами. Она позволяет анализировать затраты, создавать бюджеты и управлять ими, экспортировать данные, а также просматривать рекомендации и реагировать на них с целью экономии средств. Дополнительные сведения см. в статье [Управление затратами Azure](overview-cost-mgt.md).

## <a name="report-types"></a>Типы отчетов

Существует три типа отчетов Cloudyn:

- Отчеты за период времени Например, сюда относится отчет по затратам за период времени. Отчеты за период времени отображают данные в формате временных рядов за выбранный период с определенным разрешением, например еженедельные данные за два последних месяца. Вы можете использовать группирование и фильтрацию, чтобы подробнее изучить отдельные точки данных.
  - Отчеты за период времени позволяют просматривать тенденции и обнаруживать пики или аномалии.
- Отчеты по анализу Например, сюда относится отчет по анализу затрат. Такие отчеты демонстрируют статистические данные за определенный вами период, а также поддерживают группировку и фильтрацию данных.
  - Отчеты по анализу позволяют просматривать пики и выявлять причины аномалий, а также подробно изучать данные.
- Табличные отчеты В виде таблицы можно просматривать любой отчет, но для некоторых отчетов это единственный доступный формат. Такие отчеты предоставляют подробные списки элементов.
  - Например, табличный формат применяется для рекомендаций, так как их невозможно визуализировать. Но вы можете визуализировать результаты рекомендаций. Например, данные по экономии за период времени.
  - Табличные отчеты применяются как списки действий или экспортируются для дальнейшей обработки. Например, отчет по возвратным платежам.

Отчеты по затратам содержат данные о _фактических_ или _амортизированных_ затратах.

Отчеты по фактическим затратам отображают платежи, выполненные за выбранный промежуток времени. Все единовременные платежи, например покупки зарезервированных экземпляров, отображаются в отчетах по фактическим затратам в виде пиков.

Отчеты по амортизированным затратам распределяют единовременные платежи на весь период, к которому они применяются. Например единовременные платежи за покупки зарезервированных экземпляров распределяются на срок резервирования и не отображаются в виде пиков. Реальные тенденции и прогнозы по затратам можно отслеживать только в представлении с амортизацией.

В некоторых случаях амортизация отображается как отдельный отчет. Например, такой формат выбран для отчетов по анализу затрат и амортизированных затрат. В других случаях амортизация оформлена в виде политики отчета, как например в отчетах по распределению и анализу затрат.

Вы можете запланировать периодическую доставку для любого отчета. Отчеты по затратам позволяют устанавливать пороговые значения, что очень полезно для оповещений.

## <a name="cost-analysis-vs-cost-allocation"></a>Сравнение отчетов по анализу и распределению затрат

В отчетах по _анализу затрат_ отображаются данные о выставлении счетов поставщиками облачных служб. С помощью этих отчетов можно группировать и подробно изучать различные сегменты данных, перечисленные в файле выставления счетов. Отчеты поддерживают детализированную навигацию по сведениям о затратах на уровне необработанных данных, предоставленных поставщиками.

Некоторые отчеты по _анализу затрат_ не группируют затраты по тегам ресурсов. Сведения о тегах в данных для выставления счетов отображаются, только если вы распределите затраты через модель затрат с помощью [комплексного распределения затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs).

Отчеты по _распределению затрат_ становятся доступны после создания модели затрат с помощью [комплексного распределения затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs). Cloudyn обрабатывает данные затрат и выставления счетов и _сопоставляет_ их с потреблением и тегами облачных учетных записей. Чтобы сопоставить данные, Cloudyn требуется доступ к данным об использовании. Если в данных встречаются учетные записи, для которых отсутствуют учетные данные, они помечаются как _ресурсы без категории_.

## <a name="dashboards"></a>Панели мониторинга

Панели мониторинга Cloudyn обеспечивают обобщенное представление отчетов. Панели мониторинга состоят из мини-приложений, и каждый виджет является, по сути, эскизом отчета. При [настройке отчетов](understanding-cost-reports.md#save-and-schedule-reports) вы можете сохранить их в папку "Мои отчеты", чтобы автоматически добавить на панель мониторинга. Дополнительные сведения о панелях мониторинга см. в руководстве по [просмотру ключевых метрик затрат с помощью панелей мониторинга](dashboards.md).

## <a name="budget-information-in-reports"></a>Сведения о бюджете в отчетах

Многие отчеты Cloudyn отображают сведения о бюджете, если вы вручную создали его. Это означает, что при отсутствии бюджета сведения о бюджете также отсутствуют. См. дополнительные сведения о [параметрах бюджета](#budget-settings).

## <a name="reports-and-reporting-features"></a>Отчеты и функции отчетов

Clouydn включает следующие отчеты и функции отчетов.

### <a name="cost-navigator-report"></a>Отчет "Навигатор по затратам"

Отчет "Навигатор по затратам" позволяет быстро просмотреть на панели мониторинга сведения о потреблении, используемые для выставления счетов. Он поддерживает набор фильтров и несколько представлений, позволяющих мгновенно отобразить обобщенное представление затрат организации. Затраты отображаются по датам. Так как этот отчет выполняет роль начального представления затрат, он не обладает такой гибкостью и сложностью, как многие другие отчеты и настраиваемые панели мониторинга, которые вы создаете сами.

По умолчанию основные представления в этом отчете отображают следующие данные:

- Распределение затрат по периоду времени в виде диаграммы с рабочими днями недели. Вы можете изменить **диапазон дат** для линейчатой диаграммы.
- Распределение расходов по службам в виде круговой диаграммы.
- Классификация ресурсов по тегам в виде круговой диаграммы.
- Распределение расходов по сущностям в виде круговой диаграммы.
- Общие суммы затрат в представлении списка по датам.

### <a name="cost-analysis-report"></a>Отчет анализа затрат

Отчет по анализу затрат — это расчет стоимости виртуальных счетов и возвратных платежей на основе настроенной вами политики. Он объединяет сведения о потреблении облачных ресурсов за выбранный промежуток времени, к которым применены все настроенные для затрат правила распределения. К примеру, он вычисляет распределение затрат по тегам, переназначает затраты для ресурсов без тегов и, при необходимости, выделяет потребление для зарезервированных экземпляров.

В отчете по анализу затрат применяются политики, настроенные в [комплексном распределении затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs), в сочетании с информацией, извлекаемой из необработанных данных поставщика облачных услуг.

Как рассчитывается этот отчет? Служба Cloudyn гарантирует, что выделение обеспечивает целостность каждой связанной учетной записи за счет _сопоставления учетных записей_. Сопоставление гарантирует, что с учетной записью, которая не использует определенную службу, не будут связаны какие-либо затраты за эту выделенную службу. Расходы, вычисленные в этой учетной записи, остаются в этой учетной записи и не рассчитываются политиками распределения. Например, у вас может быть 5 связанных учетных записей. Если только три из них используют службы хранения, то стоимость услуг хранения распределяется только по тэгам в трех учетных записях.

Используйте отчет по анализу затрат для:

- вычисления виртуальных счетов и возвратных платежей для вашей организации;
- классификации всех затрат;
- отображения вычисленного представления всего развертывания в течение определенного периода времени;
- просмотра затрат по категориям тегов на основе политики, созданной в модели затрат.

Чтобы использовать отчет анализа затрат:

1. Выберите диапазон дат.
2. Добавьте теги (при необходимости).
3. Добавьте группы.
4. Выберите модель затрат, созданную ранее.

### <a name="cost-over-time-report"></a>Отчет по затратам за период времени

Отчет по распределению затрат по времени отображает результаты распределения затрат в формате временных рядов. Он позволяет наблюдать тенденции и обнаруживать отклонения в использовании развертывания. Это, по существу, показывает затраты, распределенные в течение определенного периода. В этот отчет включены основные затраты, в том числе текущие расходы и единовременные расходы за зарезервированный экземпляр, которые расходуются в течение выбранного периода времени. В этом отчете используются политики, настроенные в [комплексном распределении затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs).

Используйте отчет по затратам за период времени, чтобы:

- просматривать изменения с течением времени, которые влияют на изменения с одного дня (или диапазона дат) до следующего;
- анализировать затраты с течением времени для конкретного экземпляра;
- понять, почему произошло увеличение затрат для определенного экземпляра.

Чтобы использовать отчет по затратам за период времени:

1. Выберите диапазон дат.
2. Добавьте теги (при необходимости).
3. Добавьте группы.
4. Выберите модель затрат, созданную ранее.
5. Выберите фактические расходы или расходы на амортизацию.
6. Выберите, следует ли применять правила распределения для просмотра необработанных данных об оплате или для пересчета стоимости в представлении.

### <a name="actual-cost-analysis-report"></a>Отчет по анализу фактических затрат

Отчет по анализу фактических затрат показывает затраты на услуги поставщика без каких-либо изменений. Здесь вы увидите основные факторы затрат, включая текущие расходы и единовременные платежи.

Этот отчет можно использовать для просмотра сведений о затратах для своих подписок. В отчете для подписок Azure отображаются **имя учетной записи** и **номер счета**. **Связанные учетные записи** отображают подписки AWS. Чтобы просмотреть затраты на каждую подписку с разбивкой по учетным записям, выберите нужный тип подписки в разделе **Группы**.

Используйте анализ фактических затрат для:

- анализа и мониторинга затрат поставщика в заданном интервале времени;
- планирования активации оповещений о достижении порогового значения;
- анализ затрат, понесенных учетными записями и подразделениями, без дополнительных изменений.

### <a name="actual-cost-over-time-report"></a>Отчет по фактическим затратам за период времени

Отчет по фактическим затратам за период времени — это стандартный отчет по анализу затрат, распределяющий затраты в определенном временном разрешении. В отчете показаны расходы с течением времени, позволяющие отслеживать тенденции и обнаруживать несоответствия стоимости. В этом отчете показаны основные затраты, в том числе текущие расходы и единовременные расходы на зарезервированный экземпляр в течение выбранного периода времени.

Используйте отчет по фактическим затратам за период времени, чтобы:

- отслеживать тенденции затрат по времени;
- находить несоответствия стоимости;
- найти все вопросы, связанные с затратами по поставщикам облачных услуг.

### <a name="amortized-cost-reports"></a>Отчет по амортизированным затратам

В этом наборе отчетов по амортизированной стоимости представлены преобразованные в линейный вид тарифы на обслуживание, не связанные с использованием, или одноразово оплачиваемые расходы, равномерно распределенные по времени в течение их срока действия. Например, одноразовая плата может включать:

- годовую плату за поддержку;
- годовую плату за обеспечение безопасности;
- плату за покупку зарезервированных экземпляров;
- некоторые элементы Azure Marketplace.

В файле выставления счетов единовременными платежами считаются такие, у которых даты (метки времени) начала и завершения использования службы имеют одинаковые значения. Служба Cloudyn применяет амортизацию к таким единовременным платежам. Другие службы с оплатой по мере использования и потреблением по запросу не амортизируются.

Отчеты по амортизированной стоимости включают следующее:

- анализ амортизированных затрат;
- амортизированные затраты за период времени.

### <a name="cost-analysis-report"></a>Отчет анализа затрат

В отчете по анализу затрат предоставляется аналитика о потреблении облачных ресурсов и затратах за выбранный интервал времени. В отчете по анализу затрат применяются политики, настроенные в [комплексном распределении затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs).

Как Cloudyn рассчитывает этот отчет?

Cloudyn гарантирует, что выделение обеспечивает целостность каждой связанной учетной записи за счет _сопоставления учетных записей_. Сопоставление гарантирует, что с учетной записью, которая не использует определенную службу, не будут связаны какие-либо затраты за эту выделенную службу. Расходы, вычисленные в этой учетной записи, остаются в этой учетной записи и не рассчитываются политиками распределения. Например, у вас может быть 5 связанных учетных записей. Если только три из них используют службы хранения, то стоимость услуг хранения распределяется только по тэгам в трех учетных записях.

Используйте отчет по анализу затрат для:

- отображения вычисленного представления всего развертывания в течение определенного периода времени;
- просмотра затрат по категориям тегов на основе политики, созданной в модели затрат.

### <a name="cost-over-time-report"></a>Отчет по затратам за период времени

В отчете по затратам за период времени отображаются расходы за период времени, которые позволяют определять тенденции и обнаруживать несоответствия в развертывании. Это, по существу, показывает затраты, распределенные в течение определенного периода. В этот отчет включены основные затраты, в том числе текущие расходы и единовременные расходы за зарезервированный экземпляр, которые расходуются в течение выбранного периода времени. В этом отчете используются политики, настроенные в [комплексном распределении затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs).

Используйте отчет по затратам за период времени, чтобы:

- просматривать изменения с течением времени, которые влияют на изменения с одного дня (или диапазона дат) до следующего;
- анализировать затраты с течением времени для конкретного экземпляра;
- понять, почему произошло увеличение затрат для определенного экземпляра.

### <a name="custom-charges-report"></a>Отчет по пользовательским платежам

Корпоративные пользователи и CSP часто предоставляют услуги внешним и (или) внутренним клиентам, а не только сами потребляют облачные ресурсы. Вы можете определить пользовательские платежи и (или) скидки за дополнительные службы, которые будут включаться в счета для клиентов или отчеты по возвратным платежам в виде пользовательских элементов списка.

Пользовательские платежи за потребление служб включают такие службы, которые не входят в обычные счета. Определенные вами пользовательские платежи отображаются в отчетах по затратам.

*Пользовательские платежи — это не то же самое, что пользовательские цены*. Список пользовательских платежей не отражает возможную разницу в применяемой тарификации. Например, все расходы на AWS отображаются здесь ровно в том объеме, в котором включаются в выставление счетов.

Чтобы создать пользовательский платеж, используйте следующую процедуру:

1. В разделе **Пользовательские платежи** щелкните **Добавить**. Откроется диалоговое окно _Добавление нового пользовательского платежа_.
2. В поле **Имя поставщика** введите имя поставщика.
3. В поле **Имя службы** введите тип службы.
4. В поле **Описание** добавьте описание этого пользовательского платежа.
5. В поле **Тип**, введите выбранное значение **Процент**, а затем в раскрывающемся списке "Службы" выберите службы, которые нужно включить в отчеты о затратах в качестве пользовательских платежей.
6. В поле **Платеж** выберите, будет ли он считаться единовременным или регулярным. Если платеж будет регулярным и к нему нужно применять амортизацию, выберите "С амортизацией" и укажите количество месяцев.
7. В разделе **Даты**, если выбран однократный платеж, введите дату его оплаты в поле **Дата вступления в силу**. Если выбран регулярный платеж, введите диапазон дат, то есть начальную и конечную даты начисления платежа.
8. В **дереве сущностей** выберите все сущности, к которым вы хотите применить этот платеж, и щелкните переключатель **Вкл**.

_Если платежи назначены для сущности, пользователи не смогут изменить их. Платежи, добавленные администратором в родительскую сущность, доступны только для чтения._

Просмотр пользовательских платежей

Пользовательских платежи отображаются в отчетах по затратам. Например, откройте отчет по анализу фактических затрат, затем в разделе **Расширенные фильтры**выберите **Автономный**. Теперь настройте фильтр на отображение **пользовательских платежей**.

### <a name="cost-allocation-360"></a>Комплексное распределение затрат

Функция комплексного распределения затрат позволяет создавать модели распределения затрат, чтобы сопоставлять расходы с потребляемыми облачными ресурсами. Информация, настроенная в созданных вами пользовательских моделях затрат, отображается во многих отчетах. Более того, некоторые отчеты становятся доступны только после создания пользовательской модели затрат для распределения затрат.

Дополнительные сведения о создании пользовательских моделей затрат см. в [руководстве по управлению затратами с помощью Cloudyn](tutorial-manage-costs.md).

### <a name="cost-vs-budget-over-time-report"></a>Отчет по сравнению затрат и бюджета за период времени

В отчете по сравнению затрат и бюджета за период времени вы можете сравнить основные факторы затрат с запланированным бюджетом. В отчете отображаются сведения о распределении бюджета, что позволяет контролировать его соблюдение (точное соответствие, недостаточное или избыточное использование). Раздел "Показать или скрыть поля" в верхней части отчета позволяет выбрать затраты, бюджет, накопленные затраты или общий бюджет.

### <a name="current-month-projected-cost-report"></a>Отчет по прогнозируемым затратам за текущий месяц

Отчет по прогнозируемым затратам за текущий месяц предоставляет сводку затрат за текущий месяц по датам. В этом отчете отображаются все затраты с начала месяца, а также затраты за прошлый месяц и прогноз по общим затратам на текущий месяц. Прогнозируемые затраты на текущий месяц вычисляются как сумма всех уже понесенных ежемесячных затрат и оценки будущих расходов на основе тенденций затрат за последние 30 дней.

Отчет по прогнозируемым затратам на текущий месяц можно использовать, чтобы:

- прогнозировать ежемесячные затраты на каждую службу;
- прогнозировать ежемесячные затраты на каждую учетную запись.

### <a name="annual-projected-cost-report"></a>Отчет по прогнозируемым затратам за год

Отчет по прогнозируемым затратам за год позволяет получить оценку затрат за текущий год, основанную на тенденциях затрат за предыдущие периоды. В нем отображаются общие прогнозируемые затраты на следующие 12 месяцев. Прогноз вычисляется с использованием функции трендов с экстраполяцией на следующие 12 месяцев, исходя из затрат за последние 30 дней использования ресурсов.

### <a name="budget-management-settings"></a>Параметры управления бюджетом

Управление бюджетом позволяет настроить бюджет на финансовый год.

Чтобы добавить в сущность бюджет, сделайте следующее:

1. На странице управления бюджетом в разделе **Сущности** выберите сущность, в которой будет создан бюджет.
2. В разделе года бюджета выберите год для создания бюджета.
3. В каждом месяце определите бюджет и щелкните **Сохранить**.

Чтобы импортировать файл для годового бюджета, выполните следующие действия.

1. В разделе **Действия** выберите **Экспорт**, чтобы скачать пустой CSV-шаблон для использования в качестве основы бюджета.
2. Заполните CSV-файл бюджетными операциями и сохраните его локально.
3. В разделе **Действия** выберите **Импорт**.
4. Выберите сохраненный файл и щелкните **ОК**.

Чтобы экспортировать готовый бюджет в виде CSV-файла, в разделе **Действия** выберите **Экспорт** для скачивания файла.

Созданный бюджет отображается в отчетах по затратам и в отчете по сравнению затрат и бюджета за период времени. Вы также можете запланировать создание отчетов при достижении пороговых значений.

### <a name="azure-resource-explorer-report"></a>Отчет обозревателя ресурсов Azure

Отчет обозревателя ресурсов Azure отображает общий список всех ресурсов Azure, доступных в Cloudyn. Чтобы эффективно использовать этот отчет, следует включить расширенные метрики в учетных записях Azure. Расширенные метрики предоставляют Cloudyn доступ к виртуальным машинам Azure. См. дополнительные сведения о [добавлении расширенных метрик для виртуальных машин Azure](azure-vm-extended-metrics.md).

### <a name="azure-resources-over-time-report"></a>Отчет по ресурсам Azure за период времени

В отчете по ресурсам Azure за период времени отображаются подробные сведения обо всех ресурсах, активных в определенный период времени. Чтобы эффективно использовать этот отчет, следует включить расширенные метрики в учетных записях Azure. Расширенные метрики предоставляют Cloudyn доступ к виртуальным машинам Azure. См. дополнительные сведения о [добавлении расширенных метрик для виртуальных машин Azure](azure-vm-extended-metrics.md).

### <a name="instance-explorer-report"></a>Отчет обозревателя экземпляров

Отчет обозревателя позволяет просматривать разные метрики для ресурсов виртуальных машин. Вы можете подробнее изучить определенные экземпляры, чтобы получить такие сведения:
- интервалы работы экземпляра;
- жизненный цикл за выбранный период;
- загрузка ЦП;
- входящий сетевой трафик;
- исходящий сетевой трафик;
- активность дисков.

Отчет обозревателя экземпляров собирает данные обо всех интервалах работы в заданном диапазоне дат и применяет к этим данным статистическую обработку. Для просмотра конкретного интервала работы в диапазоне дат разверните экземпляр. Затраты на каждый экземпляр для выбранного диапазона дат вычисляются на основе прейскуранта AWS и Azure. Скидки не применяются. Вы можете добавить в отчет дополнительные поля, используя функцию "Показать или скрыть поля".

Отчет обозревателя экземпляров позволяет выполнить следующее:

- рассчитать оценочную стоимость каждого компьютера;
- создать полный список активных компьютеров и длительности их работы за определенный период времени;
- создать список ресурсов по поставщику облачных служб или учетной записи;
- просмотреть компьютеры, созданные или остановленные в указанный период времени;
- просмотреть все остановленные компьютеры;
- просмотреть теги для каждого компьютера.

### <a name="instances-over-time-report"></a>Отчет по экземплярам за период времени

Отчет по экземплярам за период времени покажет вам максимальное количество компьютеров, активных в пределах выбранного диапазона времени. Если вы выберете разрешение с точностью до недели или месяца, результаты отобразят максимальное количество машин, активных в любой день в течение этой недели или месяца. Выберите диапазон дат, чтобы выбрать и применить к отчету фильтры.

### <a name="instance-utilization-over-time-report"></a>Отчет по использованию экземпляров за период времени

В этом отчете представлены сведения об использовании ЦП или памяти по всем экземплярам.

### <a name="compute-power-cost-over-time-report"></a>Отчет по затратам на вычислительную мощность за период времени

Отчет по затратам на вычислительную мощность за период времени предоставляет сведения о распределении вычислительной мощности за указанный промежуток времени. Другие отчеты отображают только количество работающих компьютеров или совокупные часы работы. В этом же представлены часы работы ядер, единиц вычисления и (или) ОЗУ.

Этот отчет полезен для того, чтобы:

- проверить использование вычислительных ресурсов за указанный промежуток времени;
- просмотреть время вычислений по модели распределения затрат.

Этот отчет применяет политики [комплексного распределения затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs), поэтому все результаты отображаются с учетом тегов и правил текущей выбранной политики распределения затрат. Если вы еще не создали политику, результаты не отображаются.

### <a name="compute-power-average-cost-over-time-report"></a>Отчет по средним затратам на вычислительную мощность за период времени

Отчет по средним затратам на вычислительную мощность за период времени не просто отображает стоимость каждого работающего компьютера. В нем вы найдете среднюю стоимость каждого часа работы экземпляра, ядра, единицы вычислений и (или) ОЗУ. Такой отчет предоставляет информацию об эффективности развертывания.

Этот отчет применяет политики [комплексного распределения затрат](tutorial-manage-costs.md#use-custom-tags-to-allocate-costs), поэтому все результаты отображаются с учетом тегов и правил текущей выбранной политики распределения затрат. Если вы еще не создали политику, результаты не отображаются.

### <a name="s3-cost-over-time-report"></a>Отчет по затратам на S3 за период времени

В отчете по затратам на S3 за период времени содержится разбивка затрат на службу Amazon Simple Storage Service (S3) по контейнерам за определенный промежуток времени. Этот отчет помогает найти контейнеры, которые обходятся вам дороже всего, а также изучить тенденции потребления и оплаты службы S3.

### <a name="s3-distribution-of-cost-report"></a>Отчет по распределению затрат на S3

Этот отчет позволяет анализировать расходы на S3 за последний месяц по контейнерам и классам хранения. В представлении круговой диаграммы вы можете задать пороговое значение для отображения. А в табличном представлении отображаются подытоги.

### <a name="s3-bucket-properties-report"></a>Отчет по свойствам контейнеров S3

Этот отчет позволяет просмотреть свойства контейнеров S3. В представлении круговой диаграммы вы можете задать пороговое значение для отображения. А в табличном представлении отображаются подытоги.

### <a name="rds-instances-over-time-report"></a>Отчет по экземплярам RDS за период времени

Используйте этот отчет, чтобы получить данные по всем экземплярам службы реляционных баз данных Amazon (RDS), работавших в указанный период.

### <a name="rds-active-instances-report"></a>Отчет по активным экземплярам RDS

Этот отчет предоставляет анализ активных экземпляров RDS. Вы можете развернуть любую строку отчета, чтобы просмотреть дополнительные сведения.

### <a name="azure-reserved-instances-report"></a>Отчет по зарезервированным экземплярам Azure

Отчет о зарезервированных экземплярах Azure дает единое представление обо всех зарезервированных экземплярах Azure. Этот отчет отображает каждую покупку в отдельной строке списка. Также в отчете есть дополнительные сведения о каждой покупке: учетная запись, для которой выполнена покупка, тип покупки и тип экземпляра, количество оставшихся дней и т. д. Вы можете показывать или скрывать данные отчета, используя раздел "Показать или скрыть поля".

Отчет по зарезервированным экземплярам Azure предоставляет следующее:

- список всех резервирований с разбивкой по датам покупки;
- оставшееся время действия зарезервированных экземпляров;
- единовременные платежи;
- время покупки и учетные записи, которые приобретали зарезервированные экземпляры.

### <a name="aws-reserved-instances-report"></a>Отчет по зарезервированным экземплярам AWS

Отчет по зарезервированным экземплярам AWS дает единое представление обо всех зарезервированных экземплярах AWS. Отчет содержит отдельную строку для каждой покупки и дополнительные сведения о ней: учетная запись, для которой выполнена покупка, тип покупки и тип экземпляра, количество оставшихся дней и т. д. Вы можете показывать или скрывать данные отчета, используя раздел "Показать или скрыть поля".

Отчет о зарезервированных экземплярах AWS предоставляет следующее:

- список всех резервирований с разбивкой по датам покупки;
- оставшееся время действия зарезервированных экземпляров;
- единовременные платежи;
- исходный идентификатор покупки (идентификатор резервирования);
- время покупки и учетные записи, которые приобретали зарезервированные экземпляры.

### <a name="ec2-ri-buying-recommendations-report"></a>Отчет с рекомендациями по покупкам зарезервированных экземпляров EC2

Потребление облачных ресурсов оценивается по модели использования по запросу, то есть оплачиваются только реально используемые ресурсы. Пользователь не имеет никаких предварительных обязательств, а платит только за то, что он использует, и только тогда, когда он это использует.

AWS предлагает альтернативную модель оплаты для услуг Elastic Compute Cloud (EC2) — зарезервированные экземпляры. Такая модель ценообразования гарантирует пользователю выделение емкости в любой момент, когда она потребуется, в течение срока действия зарезервированных экземпляров. Зарезервированные экземпляры дают существенную экономию по сравнению с оплатой по мере использования. Но для них предусмотрены обязательства по предварительной оплате за использование виртуального экземпляра. Обязательства закрепляются за определенным сочетанием семейства, размера, зоны доступности и операционной системы на весь период этого обязательства (один год или три года). Зарезервированные экземпляры позволяют AWS лучше прогнозировать требуемые мощности, а также получить от клиентов обязательства использовать эти службы.

Для оплаты зарезервированных экземпляров предлагается три варианта:

- Самая высокая скидка предоставляется при полной оплате в первый день покупки.
- Вариант без предоплаты с равными ежемесячными платежами на весь период использования зарезервированного экземпляра, скидка по которому минимальна.
- Частичная предоплата в размере от ¼ до ½ общей стоимости, с выплатой остатка ежемесячными платежами, дает более низкую скидку, чем вариант с полной предоплатой.

Cloudyn оценивает время работы каждого компьютера за последние 30 дней. Cloudyn предоставляет рекомендации по покупке зарезервированных экземпляров, если такой вариант окажется экономичнее при текущем уровне активности.

В отчете содержатся обоснования для каждой рекомендации, позволяющие добиться максимальной экономии за год. Эти рекомендации предлагают заменить некоторые экземпляры, оплачиваемые по мере потребления, зарезервированными экземплярами. Вы можете приобрести зарезервированные экземпляры прямо из отчета.

Каждая вкладка открывается как полный отчет. Ниже перечислены основные разделы этих вкладок:

- **Эффект от покупки зарезервированного экземпляра EC2**. Здесь приводится расчет различий между моделью с использованием зарезервированного экземпляра и оплатой по мере потребления. Щелкните **Увеличить**, чтобы просмотреть полный отчет по эффективности покупки зарезервированного экземпляра EC2 с установленными фильтрами по конкретной рекомендации. В этом отчете отражено влияние всех потенциальных зарезервированных экземпляров. Вы можете изменить значение ожидаемого среднего времени работы, чтобы оценить экономию от покупки зарезервированных экземпляров EC2 при других условиях.

- **Анализ экономии**. Этот раздел содержит возможные суммы экономии и срок достижения окупаемости, если будут выполнены рекомендации Cloudyn. Экономия в денежном и процентном выражении выделяется красным цветом.

- **Сравнение типов зарезервированных экземпляров EC2**. В этом разделе содержатся основные показатели рентабельности по предложенным Cloudyn рекомендациям, в том числе для разных применимых вариантов. В этом сегменте отчета предполагается, что виртуальная машина будет работать постоянно (100 % времени). Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет.

- **Экземпляров за период времени**. В этом разделе приводятся подробные сведения обо всех экземплярах, связанных с рекомендацией: OnDemand, зарезервированные экземпляры и точечные экземпляры. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет.
- **Точки самоокупаемости**. В этом разделе отображается сводная таблица по всем рекомендованным развертываниям с информацией о рентабельности и месяцах, в которых будет достигнута окупаемость инвестиций. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет.

### <a name="ec2-reservations-over-time-report"></a>Отчет по резервированиям EC2 за период времени

Отчет по резервированиям EC2 за период времени отслеживает использование уже приобретенных зарезервированных экземпляров EC2. Для этого отчета вы можете указать разрешение по часам, дням или неделям.

Этот отчет полезен для того, чтобы:

- отобразить приобретенные, но не используемые резервирования;
- подробно (с точностью до часа) проанализировать сведения об использовании зарезервированных экземпляров.

### <a name="savings-over-time-report"></a>Отчет по экономии за период времени

Отчет по экономии за период времени позволяет узнать, какая экономия достигается за счет использования зарезервированных и точечных экземпляров. В отчете отображается рентабельность инвестиций в выделенные экземпляры за разные периоды времени.

Чтобы просмотреть экономию, достигнутую благодаря выделенным экземплярам, сгруппируйте результаты по **модели цены** и выберите **Резервирование**. Чтобы просмотреть экономию, достигнутую для определенной учетной записи или определенного типа экземпляров, добавьте соответствующие группирования и (или) фильтры по учетной записи или по типу экземпляров.

Чтобы просмотреть экономию от использования точечного экземпляра, выберите в фильтре **Модель цены** значение **Точечный**. По умолчанию для этого отчета устанавливается фильтр по зарезервированным и точечным экземплярам.

### <a name="rds-ri-buying-recommendations-report"></a>Отчет с рекомендациями по покупке зарезервированных экземпляров RDS

Отчет с рекомендациями по покупке зарезервированных экземпляров RDS предлагает использовать выделенные экземпляры RDS вместо экземпляров с оплатой по мере использования.

Каждая вкладка открывается как полный отчет. Ниже перечислены основные разделы этих вкладок:

- **Эффект от покупки зарезервированного экземпляра RDS**. Здесь приводится расчет разницы между зарезервированным экземпляром и оплатой по мере потребления. Щелкните **Увеличить**, чтобы просмотреть полный отчет по эффективности покупки зарезервированного экземпляра RDS с установленными фильтрами по конкретной рекомендации. В этом отчете вы можете увидеть влияние всех потенциальных зарезервированных экземпляров.  Вы также можете изменить значение ожидаемого среднего времени работы, чтобы оценить потенциальную экономию от приобретения зарезервированных экземпляров.
- **Анализ экономии**. Этот раздел содержит возможные суммы экономии и срок достижения окупаемости, если будут выполнены рекомендации Cloudyn. Экономия в денежном и процентном выражении выделяется красным цветом.

- **Сравнение типов зарезервированных экземпляров RDS**. В этом разделе содержатся основные показатели рентабельности по предложенным рекомендациям, в том числе для разных применимых вариантов. В этом сегменте отчета предполагается, что виртуальная машина будет работать постоянно (100 % времени). Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет для выбранного компьютера.
- **Экземпляров за период времени**. В этом разделе приводятся подробные сведения обо всех экземплярах, связанных с рекомендацией: OnDemand, зарезервированные экземпляры и точечные экземпляры. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет.

- **Точки самоокупаемости**. В этом разделе отображается сводная таблица по всем рекомендованным развертываниям с информацией о рентабельности и месяцах, в которых будет достигнута окупаемость инвестиций. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть подробный отчет.

### <a name="rds-reservations-over-time-report"></a>Отчет по резервированиям RDS за период времени

Отчет по резервированиям RDS за период времени позволяет просмотреть сведения об используемых и неиспользуемых резервированиях за указанный период.

### <a name="reserved-instance-purchase-impact-report"></a>Отчет по эффективности покупки зарезервированных экземпляров

Отчет по эффективности покупки зарезервированных экземпляров EC2 позволяет рассчитать разницу в стоимости зарезервированных экземпляров и оплаты по мере использования. Эти сведения помогут вам сделать правильный выбор. Настраивая фильтры по среднему значению времени работы, сроку действия, платформе и т. п. вы сможете получить все данные для обоснования покупки зарезервированного экземпляра.

### <a name="cost-effective-sizing-recommendations-report"></a>Отчет по рекомендациям по выбору экономичного размера

Отчет по рекомендациям по выбору экономичного размера содержит результаты для AWS и Azure. Для пользователей AWS учитываются все покупки зарезервированных экземпляров и не учитываются компьютеры, работающие как зарезервированные экземпляры. Этот отчет содержит список слабо нагруженных экземпляров, для которых есть смысл уменьшить размер. Рекомендации основываются на данных о потреблении и производительности за последние 30 дней. В каждой рекомендации содержится список кандидатов на уменьшение размера, обоснование такого уменьшения и ссылка на подробные сведения и метрики производительности для соответствующего экземпляра. При наличии достаточных оснований рекомендации будут предлагать перейти на типы экземпляров из нового поколения.

Этот отчет не позволяет скачать список идентификаторов экземпляров, для которых предлагается уменьшение размера. Чтобы скачать список идентификаторов экземпляров, воспользуйтесь отчетом обо всех рекомендациях по выбору размера.

Давайте рассмотрим конкретный пример для уменьшения размера:

У вас есть шесть запущенных экземпляров m3.xlarge. Анализ Cloudyn показывает, что пять из них имеют низкую загрузку ЦП. Для них можно уменьшить размер.

В отчете по влиянию на затраты приводится расчет для такого уменьшения. В нашем примере, развернув строку, вы увидите такие сведения: текущая цена одного экземпляра m3.xlarge (Linux и Unix) составляет 0,266 долл. США в час, а для экземпляра m3.large (Linux и Unix) — 0,133 долл. США в час. Это дает совокупную стоимость 11 651 долл. США в год для пяти экземпляров m3.xlarge при полной (100 %) загрузке. Стоимость пяти экземпляров m3.large при полной (100 %) загрузке составит 5825 долл. США в год. Возможная экономия составляет 5825 долл. США.

Чтобы просмотреть обоснования для уменьшения размера, разверните соответствующую строку, щелкнув знак плюса. В разделе **Подробные сведения** содержится следующая информация:

- Раздел **Обоснование рекомендации** содержит характеристики развертывания и количество экземпляров, для которых рекомендуется уменьшить размер.
- Раздел **Влияние на затраты** содержит расчет потенциальной экономии.
- Раздел **Потенциальная ежегодная экономия** отображает потенциальное снижение стоимости при уменьшении размера в соответствии с рекомендацией Cloudyn.

### <a name="all-sizing-recommendations-report"></a>Отчет по всем рекомендациям по изменению размера

Этот отчет содержит список слабо нагруженных экземпляров, для которых есть смысл уменьшить размер. Все рекомендации основываются на данных о потреблении и производительности за последние 30 дней. В каждой рекомендации можно просмотреть полные сведения и метрики производительности для соответствующего экземпляра.

Если вы уже приобрели зарезервированные экземпляры AWS, этот отчет будет содержать результаты для всех запущенных экземпляров, в том числе выполняемых как зарезервированные экземпляры.

Отчет по всем рекомендациям по изменению размера позволяет выполнить следующее:

- просмотреть список всех экземпляров, для которых есть смысл уменьшить размер;
- экспортировать из отчета список имен и идентификаторов экземпляров.

Чтобы просмотреть сведения о рекомендации для конкретного экземпляра, разверните раздел подробных сведений, щелкнув **+**. Раздел с подробными сведениями содержит информацию о конкретной рекомендации.

Раздел **Теги** содержит список ключей и значений тегов для выбранного экземпляра. Фильтр "Теги" в области слева позволяет ограничить результаты в этом разделе.

Раздел **Использование ЦП** дает сведения об использовании ЦП для этого экземпляра за последний месяц по дням.

Щелкните диаграмму, чтобы открыть подробные сведения в отчете о потреблении ЦП для экземпляра за период времени.

- Используйте раздел **Показать или скрыть поля**, чтобы добавить или удалить поля из следующего набора: Timestamp (метка времени), Avg CPU (средняя загрузка ЦП), Min CPU (минимальная загрузка ЦП), Max CPU (максимальная загрузка ЦП).
- Раздел **Диапазон дат** позволяет ввести дату или диапазон дат, чтобы подробно изучить информацию по определенному идентификатору экземпляра.
- Используйте **расширенные фильтры**, чтобы отобразить все идентификаторы экземпляров или конкретный экземпляр.
- Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть отчет об использовании ЦП.

Если экземпляр не отслеживался в течение 30 дней, отображаются неполные данные.

Раздел **Использование памяти (ГБ)** содержит сведения об используемом объеме памяти. Для пользователей AWS показатели памяти не предоставляются автоматически. Их нужно добавлять отдельно для каждого экземпляра через AWS. AWS взимает оплату за предоставление метрик памяти для экземпляров EC2.

Раздел **Использование памяти (%)** отображается долю используемой памяти от общего объема.

Раздел **Входящий сетевой трафик** отображает распределение сетевого трафика по времени, а также среднее и максимальное значения для выбранного экземпляра. Наведите курсор на строку, чтобы увидеть дату и максимальный трафик за соответствующий период. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть отчет по входящему сетевому трафику.

Раздел **Исходящий сетевой трафик** отображает распределение сетевого трафика по времени для выбранного экземпляра. Наведите курсор на строку, чтобы увидеть дату и максимальный трафик за соответствующий период. Щелкните **Увеличить**, чтобы открыть отчет по исходящему сетевому трафику.

### <a name="instance-metrics-explorer-report"></a>Отчетов обозревателя метрик экземпляров

Отчетов обозревателя метрик экземпляров отображает метрики производительности для экземпляра в масштабах всего облака. Этот отчет позволяет изучить экземпляры со слишком низкой или слишком высокой нагрузкой на ЦП, память и сеть по определенным пороговым значениям метрик.

Чтобы изучить производительность для экземпляров в масштабах всего облака, сделайте следующее:

1. В разделе **Диапазон дат** выберите диапазон дат, для которого вы хотите просмотреть производительность.
2. В разделе **Теги** выберите любые теги, по которым вам нужны данные.
3. В разделе **Фильтры** выберите фильтры, которые вы хотите отразить в отчете.
4. В разделе **Расширенные фильтры** настройте пороговые значения для отчета:
    - средняя загрузка ЦП;
    - максимальная загрузка ЦП;
    - средний объем памяти;
    - максимальный объем памяти.
5. В области **Расширенные фильтры** щелкните **Показать** и выберите тип отображаемых экземпляров.

Чтобы просмотреть метрики за период времени для определенного экземпляра, сделайте следующее:

- Перейдите в отчет обозревателя метрик экземпляров и щелкните **+** для отображения подробной информации.

### <a name="rds-sizing-recommendations-report"></a>Отчет по рекомендациям по изменению размера RDS

Отчет по рекомендациям по изменению размера RDS содержит предложения по изменению размера, позволяющие оптимизировать использование облачных служб. Он содержит список слабо нагруженных экземпляров, для которых есть смысл уменьшить размер. Рекомендации Cloudyn основываются на данных о потреблении и производительности за последние 30 дней. Вы можете отфильтровать рекомендации по имени учетной записи, региону, типу экземпляра и (или) состоянию.

### <a name="sizing-threshold-manager-report"></a>Отчет диспетчера пороговых значений для изменения размера

Встроенные рекомендации Cloudyn вычисляются по сложному алгоритму, который позволяет получить точные рекомендации по изменению размера. Вы можете изменить настроенные пороговые значения для рекомендаций по уменьшению размера.

Чтобы вручную настроить эти пороговые значения, сделайте следующее:

1. В диспетчере пороговых значений для изменения размера вы можете настроить удобные для вас значения следующих параметров:
    - средняя загрузка ЦП (%);
    - максимальная загрузка ЦП (%);
    - среднее использование памяти (%);
    - максимальное использование памяти (%).
3. Щелкните **Применить**, чтобы сохранить изменения.
4. Эти изменения немедленно применяются ко всем рекомендациям.

Вы можете восстановить пороговые значения по умолчанию.

- В диспетчере пороговых значений для изменения размера щелкните **Восстановить значения по умолчанию**.

### <a name="compute-instance-types-report"></a>Отчет по типам вычислительных экземпляров

Отчет по типам вычислительных экземпляров позволяет выполнить следующее:

- просмотреть типы экземпляров с распределением по службам, семействам, именам API и именам экземпляров;
- просмотреть сведения об использовании ЦП, единиц вычисления, ОЗУ и сети.

С помощью раздела **Поиск** вы можете найти определенные элементы (строки).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Узнайте, как использовать отчеты, а также получите информацию о настройке, сохранении и планировании отчетов, изучив статью [Интерпретация отчетов о затратах](understanding-cost-reports.md).
- Изучите панели мониторинга, включенные в Cloudyn, и узнайте, как создавать собственные настраиваемые панели мониторинга, в статье [Представление ключевых метрик затрат с помощью панелей мониторинга](dashboards.md).
