---
title: Телеметрия Azure Stack | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается настройка параметров телеметрии Azure Stack с помощью PowerShell.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: jeffgilb
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: get-started-article
ms.date: 06/07/2018
ms.author: jeffgilb
ms.reviewer: comartin
ms.openlocfilehash: ed3f09f942bdaa803ae8024d5c02230173190107
ms.sourcegitcommit: 50f82f7682447245bebb229494591eb822a62038
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/08/2018
ms.locfileid: "35248203"
---
# <a name="azure-stack-telemetry"></a>Телеметрия Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack и Пакет средств разработки Azure Stack*

Телеметрия Azure Stack автоматически отправляет системные данные в корпорацию Майкрософт, используя компонент "Функциональные возможности для подключенных пользователей". Сотрудники корпорации Майкрософт используют собранные данные телеметрии Azure Stack для улучшения качества функциональных возможностей. Также эти данные применяются для анализа безопасности, работоспособности, качества и производительности.

Для оператора Azure Stack, телеметрия предоставляет ценную информацию о корпоративном развертывании и помогает спланировать будущие версии Azure Stack.

> [!NOTE]
> Вы также можете настроить в Azure Stack автоматическую передачу в Azure информации о потреблении для выставления счетов. Это необходимо для клиентов Azure Stack с несколькими узлами, которые выбирают оплату по мере использования. Отчеты об использовании управляются независимо от телеметрии и не требуются для пользователей с несколькими узлами, которые выбирают модель на основе емкости, или для пользователей пакета средств разработки Azure Stack. В таких сценариях отчеты об использовании можно отключить [с помощью скрипта регистрации](https://docs.microsoft.com/azure/azure-stack/azure-stack-usage-reporting).

Телеметрия Azure Stack создана на основе компонента "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия" Windows Server 2016, который использует технологию ведения журнала [трассировки событий Windows](https://msdn.microsoft.com/library/dn904632(v=vs.85).aspx) для сбора и хранения событий и данных. Компоненты Azure Stack используют одну и ту же технологию для публикации событий и данных, собранных с помощью общедоступных журналов событий операционной системы и API трассировки. Вот несколько примеров таких компонентов Azure Stack: сетевой ресурс, ресурс хранилища, ресурс мониторинга и ресурс обновления. Компонент "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия" шифрует данные с помощью SSL и использует закрепление сертификата для передачи данных по протоколу HTTPS в службу управления данными Майкрософт.

> [!IMPORTANT]
> Для передачи потока данных телеметрии в сети должен быть открыт порт 443 (HTTPS). Компонент "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия" подключается к службе управления данными Майкрософт по адресу https://v10.vortex-win.data.microsoft.com. Компонент "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия" также подключается к https://settings-win.data.microsoft.com, чтобы скачать информацию о конфигурации.

## <a name="privacy-considerations"></a>Рекомендации по конфиденциальности

Служба трассировки событий Windows направляет данные телеметрии в защищенное облачное хранилище. Доступ к данным телеметрии предоставляется по принципу наименьших привилегий. Данные телеметрии доступны только тем сотрудникам Майкрософт, которым они нужны для выполнения бизнес-задач. Корпорация Майкрософт не передает личные данные клиентов третьим лицам, кроме как по указанию клиента или для ограниченных целей, описанных в [заявлении о конфиденциальности корпорации Майкрософт](https://privacy.microsoft.com/PrivacyStatement). Бизнес-отчеты, к которым есть доступ у изготовителей оборудования и партнеров, содержат только агрегированные и анонимизированные данные. Решения о предоставлении общего доступа к данным принимаются внутренней группой корпорации Майкрософт, включая решения о конфиденциальности и правах, а также заинтересованными лицами управления данными.

Корпорация Майкрософт исповедует принцип минимизации информации и придерживается его. Мы стараемся собирать только необходимую информацию и сохранять ее только до тех пор, пока она нужна для работы служб или для анализа. Большинство сведений о том, как работает система Azure Stack и службы Azure, удаляется в течение 6 месяцев. Сводные или объединенные данные будут храниться в течение более длительного периода.

Мы понимаем, что конфиденциальность и безопасность информации клиентов важна.  Корпорация Майкрософт применяет продуманный и комплексный подход к конфиденциальности и защите данных клиентов, собираемых в Azure Stack. У ИТ-администраторов есть средства для настройки компонентов и параметров конфиденциальности в любое время. Наша приверженность прозрачности и доверию очевидна:

- мы не скрываем от клиентов типы данных, которые мы собираем;
- мы предоставляем корпоративным клиентам возможность управлять параметрами конфиденциальности;
- конфиденциальность и безопасность клиента — наш приоритет;
- мы не скрываем, как используются данные телеметрии;
- мы используем данные телеметрии для улучшения качества функциональных возможностей.

Корпорация Майкрософт не планирует собирать конфиденциальную информацию, например номера кредитных карт, имена пользователей и пароли, адреса электронной почты и т. п. Если мы обнаружим, что случайно получили конфиденциальную информацию, мы удалим ее.

## <a name="examples-of-how-microsoft-uses-the-telemetry-data"></a>Примеры использования телеметрии в корпорации Майкрософт

Телеметрия играет важную роль, помогая быстро выявлять и устранять критические проблемы с надежностью в развертываниях и конфигурациях клиентов. Анализ собираемых данных телеметрии помогает выявлять проблемы со службами или конфигурациями оборудования. Способность корпорации Майкрософт получать эти данные от клиентов и вносить улучшения в экосистему помогает повысить качество работы интегрированных решений Azure Stack.

Телеметрия также помогает Майкрософт лучше понять, как клиенты развертывают компоненты, а также используют возможности и службы для достижения своих бизнес-целей. Эти выводы помогают определить приоритетные области для технических изменений, которые могут напрямую влиять на условия работы клиентов и рабочие нагрузки.

Некоторые примеры включают использование клиентами контейнеров, хранилищ и сетевых конфигураций, связанных с ролями Azure Stack. Мы также используем аналитику для оптимизации и внедрения средств анализа для управления и мониторинга в Azure Stack. Эти улучшения помогают клиентам диагностировать проблемы и экономить деньги, реже обращаясь в службу поддержки Майкрософт.

## <a name="manage-telemetry-collection"></a>Управление коллекцией телеметрии

Мы не рекомендуем отключать телеметрию в вашей организации. Но в некоторых сценариях это может быть необходимо.

В таких случаях вы можете изменить уровень телеметрии, отправляемой в корпорацию Майкрософт, изменив параметры реестра перед развертыванием Azure Stack или настроив конечные точки телеметрии после развертывания Azure Stack.

### <a name="telemetry-levels-and-data-collection"></a>Уровни телеметрии и сбор данных

Прежде чем изменять настройки телеметрии, изучите доступные уровни телеметрии и собираемые на каждом из них данные.

Параметры телеметрии сгруппированы в четыре уровня (0–3), каждый из которых включает в себя все предыдущие, как описано далее.

**0 (безопасность)**</br>
Только данные безопасности. Сведения, необходимые для защиты операционной системы. Сюда относятся данные настройках компонента "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрии" и Защитника Windows. На этом уровне данные телеметрии для Azure Stack не передаются.

**1 (базовый)**</br>
Данные безопасности, базовые данные работоспособности и качества. Базовая информация об устройстве, включая данные, связанные с качеством; совместимость приложений; данные об использовании приложения и данные уровня **Безопасность**. Настройка базового уровня телеметрии позволяет использовать телеметрию Azure Stack. Данные, собранные на этом уровне, включают:

- *Базовую информацию об устройстве*, которая дает представление о типах и конфигурациях собственных и виртуализированных экземпляров Windows Server 2016, используемых в экосистеме. А именно:

  - атрибуты компьютера, такие как OEM и модель;
  - атрибуты сети, такие как число сетевых адаптеров и скорость их работы;
  - атрибуты процессора и памяти, такие как число ядер и объем установленной памяти;
  - атрибуты хранилища, такие как число дисков, тип дисков и размер дисков.

- *Функциональные возможности телеметрии*, в том числе процент отправленных событий, удаленных событий и последнее время отправки данных.
- *Сведения, связанные с качеством*, позволяют разрабатывать базовые представления о работе Azure Stack. Например, число критических оповещений в конкретной конфигурации оборудования.
- *Данные о совместимости* помогают составить представление о том, какие поставщики ресурсов установлены в системе и виртуальной машине. Это позволяет выявить потенциальные проблемы с совместимостью.

**2 (расширенный)**</br>
Дополнительные сведения, в том числе: как используется операционная система и службы Azure Stack, как эти службы работают, расширенные данные о надежности и все данные уровней **Безопасность** и **Базовый**.

> [!NOTE]
> Это настройка для телеметрии по умолчанию.

**3 (полный)**</br>
Все данные, необходимые для определения и устранения проблем, а также данные с уровней **Безопасность**, **Базовый** и **Расширенный**.

> [!IMPORTANT]
> Эти уровни телеметрии применяются только к компонентам Microsoft Azure Stack. Стороннее программное обеспечение компонентов и служб, которое выполняется в узле отслеживания жизненного цикла оборудования от партнеров Azure Stack, производящих оборудование, может взаимодействовать с облачными службами за пределами этих уровней телеметрии. Ваш поставщик аппаратных решений Azure Stack поможет вам разобраться в политике телеметрии, а также в том, как можно принять ее или отказаться от нее.

При отключении телеметрии Windows и Azure Stack также отключается телеметрия SQL. Дополнительные сведения о последствиях настроек телеметрии Windows Server см. в [этом](https://aka.ms/winservtelemetry) техническом документе о телеметрии Windows.

### <a name="asdk-set-the-telemetry-level-in-the-windows-registry"></a>ASDK: настройка уровня телеметрии в реестре Windows

Редактор реестра Windows позволяет вручную установить уровень телеметрии на физическом компьютере узла перед развертыванием Azure Stack. Если политика управления уже существует (например, групповая политика), она перезаписывает этот параметр реестра.

Прежде чем развертывать Azure Stack в узле комплекта разработки, выполните загрузку в Cloudbuilder.vhdx и запустите следующий скрипт в окне PowerShell с повышенными привилегиями:

```powershell
### Get current AllowTelmetry value on DVM Host
(Get-ItemProperty -Path "HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\DataCollection" `
-Name AllowTelemetry).AllowTelemetry
### Set & Get updated AllowTelemetry value for ASDK-Host
Set-ItemProperty -Path "HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\DataCollection" `
-Name "AllowTelemetry" -Value '0' # Set this value to 0,1,2,or3.  
(Get-ItemProperty -Path "HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\DataCollection" `
-Name AllowTelemetry).AllowTelemetry
```

### <a name="asdk-and-multi-node-enable-or-disable-telemetry-after-deployment"></a>ASDK и несколько узлов: включение и отключение телеметрии после развертывания

Чтобы включить или отключить телеметрию после развертывания, необходим доступ к привилегированной конечной точке (PEP), которая предоставляется на виртуальных машинах ERCS.

1. Чтобы включить, выполните функцию `Set-Telemetry -Enable`.
2. Чтобы отключить, выполните функцию `Set-Telemetry -Disable`.

Сведения о параметрах:
> .PARAMETER Enable — включение передачи данных телеметрии.</br>
> .PARAMETER Disable — отключение передачи данных телеметрии.  

**Скрипт, позволяющий включить телеметрию:**

```powershell
$ip = "<IP ADDRESS OF THE PEP VM>" # You can also use the machine name instead of IP here.
$pwd= ConvertTo-SecureString "<CLOUD ADMIN PASSWORD>" -AsPlainText -Force
$cred = New-Object System.Management.Automation.PSCredential ("<DOMAIN NAME>\CloudAdmin", $pwd)
$psSession = New-PSSession -ComputerName $ip -ConfigurationName PrivilegedEndpoint -Credential $cred
Invoke-Command -Session $psSession {Set-Telemetry -Enable}
if($psSession)
{
    Remove-PSSession $psSession
}
```

**Скрипт, позволяющий отключить телеметрию:**

```powershell
$ip = "<IP ADDRESS OF THE PEP VM>" # You can also use the machine name instead of IP here.
$pwd= ConvertTo-SecureString "<CLOUD ADMIN PASSWORD>" -AsPlainText -Force
$cred = New-Object System.Management.Automation.PSCredential ("<DOMAIN NAME>\CloudAdmin", $pwd)
$psSession = New-PSSession -ComputerName $ip -ConfigurationName PrivilegedEndpoint -Credential $cred
Invoke-Command -Session $psSession {Set-Telemetry -Disable}
if($psSession)
{
    Remove-PSSession $psSession
}
```

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Скачивание пакета развертывания Пакета средств разработки Azure Stack](https://azure.microsoft.com/overview/azure-stack/try/?v=try)

- [Развертывание Пакета средств разработки Azure Stack](azure-stack-run-powershell-script.md)
