---
title: Обновление 1803 Azure Stack | Документация Майкрософт
description: Узнайте, что находится в обновлении 1803 для интегрированных систем Azure Stack, об известных проблемах и где можно скачать обновление.
services: azure-stack
documentationcenter: ''
author: brenduns
manager: femila
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-stack
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/22/2018
ms.author: brenduns
ms.reviewer: justini
ms.openlocfilehash: a74e77f84aa70519015a589cbc6e7478c0c41592
ms.sourcegitcommit: 65b399eb756acde21e4da85862d92d98bf9eba86
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/22/2018
ms.locfileid: "36318815"
---
# <a name="azure-stack-1803-update"></a>Обновление 1803 Azure Stack

*Область применения: интегрированные системы Azure Stack*

В этой статье представлены улучшения и исправления в пакете обновлений 1803, известные проблемы выпуска и сведения о том, где можно скачать обновление. Известные проблемы можно разделить на проблемы, которые непосредственно относятся к процессу обновления и проблемы со сборкой (после установки).

> [!IMPORTANT]        
> Этот пакет обновления предназначен только для интегрированных систем Azure Stack. Не применяйте этот пакет обновления к Пакету средств разработки Azure Stack.

## <a name="build-reference"></a>Указание сборки    
Номер сборки обновления 1803 Azure Stack — **20180329.1**.


## <a name="before-you-begin"></a>Перед началом работы    
> [!IMPORTANT]    
> Не пытайтесь создавать виртуальные машины во время установки этого обновления. Дополнительные сведения об управлении обновлениями в Azure Stack см. в [этой статье](azure-stack-updates.md#plan-for-updates).


### <a name="prerequisites"></a>предварительным требованиям
- Прежде чем применить обновление 1803 Azure Stack, установите [обновление 1802](azure-stack-update-1802.md) Azure Stack.   

- Прежде чем применить обновление 1803 для Azure Stack, установите **исправление AzS — 1.0.180312.1, сборка 20180222.2**. Это исправление обновляет Защитник Windows. Оно доступно при загрузке обновлений для Azure Stack.

  Чтобы установить исправление, выполните обычные процедуры [установки обновлений Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md). Имя обновления отображается как **Исправление AzS — 1.0.180312.1**. в обновлении содержатся следующие файлы: 
    - PUPackageHotFix_20180222.2-1.exe
    - PUPackageHotFix_20180222.2-1.bin
    - Metadata.xml

  После отправки этих файлов в учетную запись хранения и контейнер запустите установку из плитки обновления на портале администрирования. 
  
  В отличие от обновлений Azure Stack, установка этого обновления не изменяет версию Azure Stack. Чтобы подтвердить установку этого обновления, просмотрите список **установленных обновлений**.



### <a name="new-features"></a>новые функции; 
Это обновление включает следующие улучшения и исправления для Azure Stack.

- **Обновления секретов Azure Stack** — (учетные записи и сертификаты). Дополнительные сведения об управлении секретами см. в статье [Смена секретов в Azure Stack](azure-stack-rotate-secrets.md). 

- <!-- 1914853 --> **Автоматическое перенаправление к HTTPS** при использовании протокола HTTP для доступа к порталу администрирования и пользовательскому порталу. Это улучшение было сделано на основе отзывов на сайте [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/344565-azure-stack/suggestions/32205385-it-would-be-great-if-there-was-a-automatic-redirec) для Azure Stack. 

- <!-- 2202621  --> **Доступ к Marketplace**. Теперь Marketplace для Azure Stack можно открыть с помощью параметра [+ Создать](https://ms.portal.azure.com/#create/hub) на портале администрирования и пользовательском портале так же, как на портале Azure.
 
- <!-- 2202621 --> **Azure Monitor**. На портал администрирования и пользовательский портал для Azure Stack добавлен [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-azure-monitor). Также добавлены новые обозреватели метрик и журналов действий. Чтобы обеспечить доступа к этому Azure Monitor из внешних сетей, в конфигурациях брандмауэров нужно открыть порт **13012**. Дополнительные сведения о портах, необходимых для работы Azure Stack, см. в статье [Интеграция центра обработки данных Azure Stack. Публикация конечных точек](azure-stack-integrate-endpoints.md).

   Кроме того, в рамках этого изменения в разделе **Больше служб** параметр *Журналы аудита* теперь отображается как *Журналы действий*. Функциональные возможности теперь согласуются с порталом Azure. 

- <!-- 1664791 --> **Разреженные файлы**. При добавлении нового образа в Azure Stack или при добавлении образа посредством синдикации marketplace этот образ преобразовывается в разреженный файл. Образы, добавленные до использования Azure Stack версии 1803, невозможно преобразовать. Вместо этого необходимо использовать синдикацию marketplace, чтобы повторно отправить эти образы и использовать преимущества данной функции. 
 
   Разреженные файлы — это эффективный формат файлов, который позволяет снизить использование дискового пространства и оптимизировать операции ввода-вывода.  Дополнительные сведения см. в статье о [разреженных файлах Fsutil](https://docs.microsoft.com/windows-server/administration/windows-commands/fsutil-sparse) для Windows Server. 

### <a name="fixed-issues"></a>Исправленные проблемы

- <!-- 1739988 --> Теперь служба внутренней балансировки нагрузки правильно обрабатывает MAC-адреса внутренних виртуальных машин, не удаляя пакеты во внутренней сети при использовании экземпляров Linux в этой сети. Внутренняя подсистема балансировки нагрузки хорошо работает с экземплярами Windows во внутренней сети. 

- <!-- 1805496 --> Проблема отключения VPN-подключений к Azure Stack из-за того, что Azure Stack использует не такие параметры политики IKE, как Azure. Значения SALifetime (время) и SALiftetime (байты) были несовместимы с Azure и изменены в версии 1803 в соответствии с параметрами Azure. Значение SALifetime (в секундах) в версиях, предшествующих версии 1803, было равно 14 400, а в версии 1803 оно равно 27 000. Значение SALifetime (в байтах) в версиях, предшествующих версии 1803, было равно 819 200, а в версии 1803 оно равно 33 553 408.

- <!-- 2209262 --> Проблема протокола IP, из-за которой VPN-подключения ранее отображались на портале, однако включение или переключение IP-пересылки не работало. Эта функция включена по умолчанию, и возможность изменить это пока не поддерживается.  Соответствующий элемент управления удален с портала. 

- <!-- 1766332 --> Azure Stack не поддерживает VPN-шлюзы на основе политик, хотя соответствующий параметр доступен на портале.  Этот параметр удален с портала. 

- <!-- 1868283 --> Теперь Azure Stack предотвращает изменение размера виртуальной машины, созданной с динамическими дисками. 

- <!-- 1756324 --> Теперь данные об использовании виртуальных машин разделены по часовым интервалам. Точно такое же разделение используется в Azure. 

- <!--  2253274 --> Проблема, из-за которой происходил сбой загрузки колонки "Параметры" для подсетей виртуальной сети на портале администрирования и пользовательском портале. В качестве возможного решения откройте PowerShell и выполните командлет [Get-AzureRmVirtualNetworkSubnetConfig](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azurerm.network/get-azurermvirtualnetworksubnetconfig?view=azurermps-5.5.0), чтобы просмотреть эти сведения и управлять ими.

- При создании виртуальной машины больше не отображается сообщение *Не удалось отобразить цены*, когда вы выбираете размер виртуальной машины.

- Различные исправления производительности, стабильности, безопасности и операционной системы, которую использует служба Azure Stack.


### <a name="changes"></a>изменения
- Изменился способ изменения состояния созданного предложения с *частного* на *общедоступное* или *резервное*. Дополнительные сведения см. в статье [Создание предложения в Azure Stack](azure-stack-create-offer.md).


### <a name="known-issues-with-the-update-process"></a>Известные проблемы с процессом обновления    
<!-- 2328416 --> Во время установки обновления 1803 возможен простой службы BLOB-объектов и внутренних служб, использующих службу BLOB-объектов. Это относится к некоторым операциям виртуальной машины. Этот простой может привести к сбоям операций клиентов или появлению оповещений из служб, которые не могут обратиться к данным. После установки обновления проблема исчезнет сама собой. 



### <a name="post-update-steps"></a>Действия после обновления
- Когда обновление 1803 установится, установите все применимые исправления. Дополнительные сведения см. в статьях базы знаний по ссылке ниже, а также в статье о нашей [политике обслуживания](azure-stack-servicing-policy.md).

  - [KB 4341390 — исправление Azure Stack 1.0.180424.12](https://support.microsoft.com/en-us/help/4341390).

- После установки этого обновления проверьте конфигурацию брандмауэра, чтобы убедиться, что [необходимые порты](azure-stack-integrate-endpoints.md) открыты. Например, это обновление содержит *Azure Monitor*, что обуславливает замену журналов аудита журналами действий. Ввиду этого изменения теперь порт 13012 используется и также должен быть открыт.  


### <a name="known-issues-post-installation"></a>Известные проблемы (после установки)
Ниже перечислены известные проблемы после установки для сборки **20180323.2**.

#### <a name="portal"></a>Microsoft Azure
- <!-- 2332636 - IS --> При использовании AD FS для системы идентификации Azure Stack и обновлении до этой версии Azure Stack владелец подписки по умолчанию сбрасывается до встроенного пользователя **CloudAdmin**.  
  Решение. Чтобы устранить эту проблему после установки этого обновления, выполните шаг 3 из процедуры [Активация службы автоматизации для настройки отношений доверия с поставщиком утверждений в Azure Stack](azure-stack-integrate-identity.md#trigger-automation-to-configure-claims-provider-trust-in-azure-stack-1), чтобы сбросить владельца подписки поставщика по умолчанию.   

- Возможность [открыть новый запрос на поддержку из раскрывающегося списка](azure-stack-manage-portals.md#quick-access-to-help-and-support) на портале администрирования недоступна. Вместо этого перейдите по следующей ссылке:     
    - Для интегрированных систем Azure Stack используйте https://aka.ms/newsupportrequest.

- <!-- 2050709 --> На портале администрирования невозможно изменить метрики хранилища службы BLOB-объектов, службы таблиц или службы очередей. Перейдите к службе хранилища, а затем выберите плитку службы большого двоичного объекта, таблицы или очереди. Откроется новая колонка с диаграммой метрик для этой службы. При выборе элемента "Правка" в верхней части плитки диаграммы метрик откроется колонка "Изменение диаграммы", но параметры редактирования метрик не будут отображаться.

- Просмотр вычислений или ресурсов хранилища на портале администрирования может оказаться невозможным. Причиной является ошибка, которая произошла во время установки обновления. Из-за нее об обновлении было неверно сообщено (как об успешном). При возникновении этой ошибки обратитесь за помощью в службу поддержки корпорации Майкрософт.

- На портале может появиться пустая панель мониторинга. Чтобы восстановить панель мониторинга, щелкните значок шестеренки в правом верхнем углу портала и выберите **Восстановление параметров по умолчанию**.

- Удаление подписки пользователя приводит к появлению потерянных ресурсов. Чтобы избежать этого, следует сначала удалить ресурсы пользователя или всю группу ресурсов и лишь затем удалять подписки пользователя.

- Вы не можете просматривать разрешения для подписки на порталах Azure Stack. Используйте PowerShell, чтобы проверить разрешения.

- На панели мониторинга на портале администрирования плитка "Обновление" не отображает информацию об обновлениях. Для устранения этой проблемы щелкните плитку, чтобы обновить ее.

- На портале администрирования может появиться критическое оповещение о компоненте *Microsoft.Update.Admin*. В полях "Имя оповещения", "Описание" и "Исправление" отображается следующее сообщение:  
    - *ERROR - Template for FaultType ResourceProviderTimeout is missing.* (Ошибка. Отсутствует шаблон FaultType ResourceProviderTimeout).

  Это оповещение можно проигнорировать. 


#### <a name="health-and-monitoring"></a>Работоспособность и мониторинг
- <!-- 1264761 - IS ASDK --> Вы можете просмотреть предупреждения компонента *Контроллер работоспособности* со следующими сведениями:  

   Предупреждение № 1:
   - НАЗВАНИЕ. Роль инфраструктуры неработоспособна.
   - СЕРЬЕЗНОСТЬ. Предупреждение.
   - КОМПОНЕНТ. Контроллер работоспособности.
   - ОПИСАНИЕ. Контроллер работоспособности сканера пульса недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.  

  Предупреждение №2:
   - НАЗВАНИЕ. Роль инфраструктуры неработоспособна.
   - СЕРЬЕЗНОСТЬ. Предупреждение.
   - КОМПОНЕНТ. Контроллер работоспособности.
   - ОПИСАНИЕ. Контроллер работоспособности сканера ошибок недоступен. Это может повлиять на отчеты о работоспособности и метрики.

  Оба эти предупреждения можно проигнорировать. Они автоматически исчезнут через некоторое время.  


#### <a name="marketplace"></a>Marketplace
- Пользователи могут просматривать весь Marketplace без подписки и видеть некоторые административные элементы, такие как планы и предложения. Эти элементы бесполезны для пользователей.



#### <a name="compute"></a>Службы вычислений
- Параметры масштабирования для масштабируемых наборов виртуальной машины на портале недоступны. В качестве обходного решения используйте [Azure PowerShell](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-manage-powershell#change-the-capacity-of-a-scale-set). Из-за различий между версиями PowerShell используйте параметр `-Name` вместо параметра `-VMScaleSetName`.

- При создании группы доступности на портале (**Создать** > **Вычисления** > **Группа доступности**) вы можете создать ее только с одним доменом сбоя и одним доменом обновления. В качестве обходного решения при создании виртуальной машины создайте группу доступности с помощью PowerShell, CLI или на портале.

- При создании виртуальных машин на пользовательском портале Azure Stack отображается неверное число дисков данных, которые можно подключить к виртуальной машине серии D. Ко всем поддерживаемым виртуальным машинам серии D можно подключить такое же количество дисков данных, которое доступно в конфигурации Azure.

- При сбое создания образа виртуальной машины неисправный элемент, который вы не смогли удалить, может быть добавлен в колонку вычислений образов виртуальной машины.

  В качестве обходного пути создайте образ виртуальной машины с пустым VHD. Его можно создать с помощью Hyper-V (New-VHD -Path C:\dummy.vhd -Fixed -SizeBytes 1 GB). Этот процесс должен устранить проблему, которая не дает удалить неисправный элемент. Затем через 15 минут после создания фиктивного образа вы сможете удалить его.

  После этого вы можете попытаться повторно загрузить образ виртуальной машины, который ранее загрузить не удалось.

-  Если подготовка расширения для развертывания виртуальной машины занимает слишком много времени, следует дождаться истечения времени ожидания, а не пытаться остановить процесс освобождения или удаления виртуальной машины.  

- <!-- 1662991 --> Диагностика виртуальных машин Linux не поддерживается в Azure Stack. При развертывании виртуальной машины Linux с включенной диагностикой оно завершается со сбоем. Развертывание также не выполняется, если базовые метрики виртуальной машины Linux включены через параметры диагностики.  


#### <a name="networking"></a>Сеть
- После создания виртуальной машины и ее связывания с общедоступным IP-адресом вы не можете отменить эту связь. Будет выглядеть так, будто вам удалось его отменить, но ранее присвоенный общедоступный IP-адрес останется связанным с исходной виртуальной машиной.

  Сейчас для создания виртуальной машины необходимо использовать только новые общедоступные IP-адреса.

  Это происходит, даже если присвоить этот IP-адрес новой виртуальной машине (это часто называют *переключением виртуального IP-адреса*). Все последующие попытки подключиться через этот IP-адрес к новой виртуальной машине приведут к подключению к исходной виртуальной машине, к которой он был привязан.



- Azure Stack поддерживает один *локальный сетевой шлюз* на IP-адрес. Это относится ко всем подпискам клиентов. После создания первого подключения к локальному сетевому шлюзу последующие попытки создать ресурс локального сетевого шлюза с тем же IP-адресом блокируются.

- В виртуальной сети, созданной с параметром DNS-сервера *Автоматический*, попытка изменить на пользовательский DNS-сервер завершается ошибкой. Обновленные параметры не передаются на виртуальные машины в этой виртуальной сети.

- Azure Stack не поддерживает добавление дополнительных сетевых интерфейсов к экземпляру виртуальной машины после ее развертывания. Если для виртуальной машины требуется несколько сетевых интерфейсов, их нужно определить во время развертывания.

- <!-- 2096388 --> Портал администрирования нельзя использовать для обновления правил для сетевой группы безопасности. 

    Обходной путь для службы приложений. Если вам нужно подключение с помощью удаленного рабочего стола к экземплярам контроллера, измените правила безопасности в группах безопасности сети с помощью PowerShell.  Ниже приведены примеры того, как *разрешить* конфигурацию, а затем восстановить для нее состояние *запрета*:  
    
    - *Разрешить:*
 
      ```powershell    
      Add-AzureRmAccount -EnvironmentName AzureStackAdmin
      
      $nsg = Get-AzureRmNetworkSecurityGroup -Name "ControllersNsg" -ResourceGroupName "AppService.local"
      
      $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389 =  $nsg | Get-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -Name "Inbound_Rdp_3389"
      
      ##This doesn’t work. Need to set properties again even in case of edit
      
      #Set-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -Name "Inbound_Rdp_3389" -NetworkSecurityGroup $nsg -Access Allow  
      
      Set-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -NetworkSecurityGroup $nsg `
        -Name $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Name `
        -Description "Inbound_Rdp_3389" `
        -Access Allow `
        -Protocol $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Protocol `
        -Direction $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Direction `
        -Priority $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Priority `
        -SourceAddressPrefix $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.SourceAddressPrefix `
        -SourcePortRange $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.SourcePortRange `
        -DestinationAddressPrefix $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.DestinationAddressPrefix `
        -DestinationPortRange $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.DestinationPortRange
      
      # Commit the changes back to NSG
      Set-AzureRmNetworkSecurityGroup -NetworkSecurityGroup $nsg
      ```

    - *Запретить:*

        ```powershell
        
        Add-AzureRmAccount -EnvironmentName AzureStackAdmin
        
        $nsg = Get-AzureRmNetworkSecurityGroup -Name "ControllersNsg" -ResourceGroupName "AppService.local"
        
        $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389 =  $nsg | Get-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -Name "Inbound_Rdp_3389"
        
        ##This doesn’t work. Need to set properties again even in case of edit
    
        #Set-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -Name "Inbound_Rdp_3389" -NetworkSecurityGroup $nsg -Access Allow  
    
        Set-AzureRmNetworkSecurityRuleConfig -NetworkSecurityGroup $nsg `
          -Name $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Name `
          -Description "Inbound_Rdp_3389" `
          -Access Deny `
          -Protocol $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Protocol `
          -Direction $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Direction `
          -Priority $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.Priority `
          -SourceAddressPrefix $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.SourceAddressPrefix `
          -SourcePortRange $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.SourcePortRange `
          -DestinationAddressPrefix $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.DestinationAddressPrefix `
          -DestinationPortRange $RuleConfig_Inbound_Rdp_3389.DestinationPortRange
          
        # Commit the changes back to NSG
        Set-AzureRmNetworkSecurityGroup -NetworkSecurityGroup $nsg 
        ```


#### <a name="sql-and-mysql"></a>SQL и MySQL
- Прежде чем продолжить, просмотрите важную заметку в разделе [Перед началом работы](#before-you-begin).

- После создания развертывания SQL или MySQL может пройти до одного часа, прежде чем пользователи смогут создавать в нем базы данных.

- Создание элементов на серверах размещения SQL и MySQL, если его выполняет не поставщик ресурсов, не поддерживается и может привести к несоответствию состояний.  

- <!-- IS, ASDK --> При создании номера SKU для поставщиков ресурсов SQL и MySQL в именах **семейства** не поддерживаются специальные знаки, включая пробелы и точки.

> [!NOTE]  
> После обновления до Azure Stack 1803 вы можете продолжить использование ранее развернутых поставщиков ресурсов SQL и MySQL.  Рекомендуем обновлять SQL и MySQL при выходе нового выпуска. Применяйте обновления для поставщиков ресурсов SQL и MySQL последовательно (как и для Azure Stack).  Например, если вы используете версию 1711, сначала примените версию 1712, затем — 1802, а затем обновите до версии 1803.      
>   
> Установка обновления 1803 не влияет на текущее использование поставщиков ресурсов SQL или MySQL пользователями.
> Независимо от версии используемых поставщиков ресурсов, данные пользователей в базах данных не затрагиваются и остаются доступными.    



#### <a name="app-service"></a>Служба приложений Azure
- Прежде чем создавать первую функцию Azure в подписке, пользователь должен зарегистрировать поставщик ресурсов хранилища.

- Чтобы масштабировать инфраструктуру (рабочие роли, роли управления, внешние роли), используйте PowerShell, как описано в заметках о выпуске служб вычислений.


#### <a name="usage"></a>Использование  
- Вместо метки *TimeDate*, которая показывает время создания записи, в данных инструмента для отслеживания использования общедоступного IP-адреса отображается одно значение *EventDateTime* для каждой записи. В настоящее время эти данные непригодны для выполнения точного расчета и получения данных об использовании общедоступного IP-адреса.

<!--
#### Identity
-->



#### <a name="downloading-azure-stack-tools-from-github"></a>Загрузка средств Azure Stack с сайта GitHub
- При использовании командлета PowerShell *invoke-webrequest* для загрузки средств Azure Stack с Github вы получите следующее сообщение об ошибке:     
    -  *invoke-webrequest : The request was aborted: Could not create SSL/TLS secure channel.* (invoke-webrequest. Запрос был прерван. Не удалось создать защищенный канал SSL/TLS).     

  Эта ошибка возникает из-за недавнего прекращения поддержки стандартов шифрования Tlsv1 и Tlsv1.1 в GitHub (по умолчанию для PowerShell). Дополнительные сведения см. в разделе [Weak cryptographic standards removal notice](https://githubengineering.com/crypto-removal-notice/) (Уведомление об удалении слабых стандартов шифрования).

  Чтобы устранить эту проблему, добавьте `[Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [Net.SecurityProtocolType]::Tls12` в начало скрипта, чтобы консоль PowerShell использовала TLSv1.2 при загрузке из репозиториев GitHub.


## <a name="download-the-update"></a>Скачивание обновления
Пакет обновления 1803 Azure Stack можно скачать [здесь](https://aka.ms/azurestackupdatedownload).


## <a name="see-also"></a>См. также
- Сведения об использовании привилегированной конечной точки (PEP) для отслеживания и возобновления обновлений см. в статье [Мониторинг обновлений в Azure Stack с помощью привилегированной конечной точки](azure-stack-monitor-update.md).
- [Общие сведения об управлении обновлениями в Azure Stack](azure-stack-updates.md).
- [Применение обновлений в Azure Stack](azure-stack-apply-updates.md).
