---
title: Аудит физических устройств в Azure Stack
description: Узнайте, как выполнять интеграцию аудита доступа к физическим устройствам в Azure Stack
services: azure-stack
author: PatAltimore
manager: femila
ms.service: azure-stack
ms.topic: article
ms.date: 08/01/2018
ms.author: patricka
ms.reviewer: fiseraci
keywords: ''
ms.openlocfilehash: 459cdf4e1a70ee02d818dd6abe101e4fc3475b68
ms.sourcegitcommit: 387d7edd387a478db181ca639db8a8e43d0d75f7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/10/2018
ms.locfileid: "40036685"
---
# <a name="azure-stack-datacenter-integration---physical-device-auditing"></a>Интеграция центра обработки данных Azure Stack в аудит физических устройств

Все физические устройства в Azure Stack, такие как контроллеры управления материнской платой (BMC) и сетевые коммутаторы, создают журналы аудита и должны быть интегрированы в решение аудита в целом. Поскольку устройства различаются в зависимости от поставщиков оборудования OEM Azure Stack, обратитесь к поставщику для получения документации об интеграции аудита. В следующих разделах содержатся основные сведения для аудита физических устройств в Azure Stack.  

## <a name="physical-device-access-auditing"></a>Аудит доступа к физическим устройствам

Все физические устройства в Azure Stack поддерживают использование TACACS или RADIUS. Это также касается доступа к контроллерам управления основной платой (BMC) и сетевыми коммутаторами.

Решения Azure Stack не содержат RADIUS или TACACS в стандартной комплектации. Но все эти решения проверены на совместимость с существующими на рынке решениями на базе RADIUS или TACACS.

Протокол MSCHAPv2 прошел проверку только для RADIUS. Это позволяет создать самое защищенное решение на базе RADIUS.
Обратитесь к поставщику оборудования OEM, чтобы активировать TACACS или RADIUS на устройствах, которые входят в ваше решение Azure Stack.

## <a name="syslog-forwarding-for-network-devices"></a>Пересылка системного журнала сетевых устройств

Все сетевые физические устройства в Azure Stack могут отправлять сообщения системного журнала. Решения Azure Stack в стандартной комплектации не содержат сервер системного журнала. Тем не менее, все эти устройства проверены на возможность отправки сообщений в существующие на рынке решения системного журнала.

Для всех развертываний собирается необязательный параметр адреса объекта назначения системного журнала, но после развертывания его можно добавить отдельно. Обратитесь к поставщику оборудования OEM для настройки на сетевых устройствах пересылки системного журнала.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

[Политика обслуживания](azure-stack-servicing-policy.md)
