---
title: Настройка требования MFA для ролей каталога Azure AD в компоненте управления привилегированными пользователями Azure AD | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как настроить требование Многофакторной идентификации (MFA) для ролей ресурсов Azure AD в Azure AD Privileged Identity Management (PIM).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.component: pim
ms.date: 06/06/2017
ms.author: rolyon
ms.custom: pim
ms.openlocfilehash: 9777a7d2ed07ea2edf4bea661a5065c808de9f2b
ms.sourcegitcommit: 63613e4c7edf1b1875a2974a29ab2a8ce5d90e3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2018
ms.locfileid: "43188359"
---
# <a name="require-multi-factor-authentication-for-azure-ad-directory-roles-in-pim"></a>Настройка требования MFA для ролей ресурсов Azure AD в компоненте управления привилегированными пользователями
Рекомендуется настроить обязательную многофакторную проверку подлинности (MFA) для всех администраторов. Это позволяет снизить риск атак, связанных с компрометацией паролей.

Можно потребовать, чтобы пользователи выполняли запрос многофакторной проверки подлинности при входе в систему. В записи блога [MFA for Office 365 and MFA for Azure](https://blogs.technet.microsoft.com/ad/2014/02/11/mfa-for-office-365-and-mfa-for-azure/) (MFA для Office 365 и MFA для Azure) сравнивается содержимое подписок Office и Azure и описываются функции в предложении Многофакторной идентификации Microsoft Azure (MFA).

Кроме того, можно настроить обязательное выполнение запроса MFA при активации роли в Azure AD PIM. Таким образом, если пользователь не выполняет запрос MFA при входе, ему будет предложено сделать это в PIM.

## <a name="requiring-mfa-in-azure-ad-privileged-identity-management"></a>Обязательная многофакторная проверка подлинности при управлении привилегированными пользователями в Azure AD
При управлении удостоверениями в PIM в качестве администратора привилегированных ролей вы можете увидеть оповещения, рекомендующие включить MFA для привилегированных учетных записей. Щелкните оповещение системы безопасности на панели мониторинга управления привилегированными пользователями. Отобразится новая колонка со списком учетных записей администраторов, для которых необходимо обязательно использовать MFA.  Чтобы сделать использование MFA обязательным, выберите несколько ролей и нажмите кнопку **Исправить**. Вы также можете щелкнуть многоточие рядом с отдельными ролями, а затем нажать кнопку **Исправить**.

> [!IMPORTANT]
> В данный момент многофакторная проверка подлинности (MFA) Azure работает только с рабочими или учебными учетными записями и не поддерживает учетные записи Майкрософт (как правило, это личные учетные записи, используемые для входа в службы Майкрософт, такие как Skype, Xbox, Outlook.com и т. д.). По этой причине пользователи, использующие учетные записи Майкрософт, не могут назначаться временными администраторами, так как им недоступна проверка MFA при активации ролей. В качестве временного решения, если этим пользователям необходимо продолжать управлять рабочими нагрузками с помощью учетных записей Майкрософт, повысьте их статус до постоянных администраторов.
> 
> 

Кроме того, требование MFA для конкретной роли можно изменить, щелкнув эту роль в разделе "Роли" панели мониторинга PIM. Щелкните **Параметры** в колонке роли, а затем в разделе многофакторной идентификации установите флажок **Включить**.

## <a name="how-azure-ad-pim-validates-mfa"></a>Как осуществляется многофакторная проверка подлинности при управлении привилегированными пользователями в Azure AD
Существует два варианта многофакторной проверки подлинности при активации роли.

Самый простой вариант — использовать MFA Azure для пользователей, активирующих привилегированную роль. Для этого сначала убедитесь, что эти пользователи лицензированы (при необходимости) и что они зарегистрированы для MFA Azure. Дополнительные сведения о том, как это сделать, см. в статье [Приступая к работе с Многофакторной идентификацией Azure в облаке](../authentication/howto-mfa-getstarted.md). Рекомендуется, но не обязательно, настроить принудительную MFA в Azure AD для этих пользователей при входе. Это вызвано тем, что многофакторная проверка подлинности будет производиться самой системой управления привилегированными пользователями Azure AD.

В другом случае, если пользователи проходят проверку подлинности локально, за MFA может отвечать поставщик удостоверений. Например, если службы федерации AD требуют проверку подлинности на основе смарт-карты для доступа к Azure AD, можете воспользоваться инструкциями по настройке AD FS для отправки утверждений в Azure AD, приведенными в разделе [Защита облачных ресурсов с помощью Многофакторной идентификации Azure и AD FS](../authentication/howto-mfa-adfs.md). Когда пользователь попытается активировать роль, компонент управления привилегированными пользователями Azure AD примет тот факт, что MFA уже была выполнена для этого пользователя при получении соответствующих утверждений.

<!--Every topic should have next steps and links to the next logical set of content to keep the customer engaged-->
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Настройка параметров роли каталога Azure AD в PIM](pim-how-to-change-default-settings.md)
- [Настройка оповещений системы безопасности для ролей каталога Azure AD в PIM](pim-how-to-configure-security-alerts.md)
