---
title: Мастер защиты в Azure PIM | Документация Майкрософт
description: Сведения о мастере защиты, который отображается при первом использовании Azure AD Privileged Identity Management (PIM).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.topic: conceptual
ms.workload: identity
ms.component: pim
ms.date: 02/27/2017
ms.author: rolyon
ms.custom: pim ; H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 178a4c5e978075f2a59b22a1cccf462138527964
ms.sourcegitcommit: 63613e4c7edf1b1875a2974a29ab2a8ce5d90e3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2018
ms.locfileid: "43189085"
---
# <a name="security-wizard-in-pim"></a>Мастер защиты в PIM
Если вы впервые запускаете компонент управления привилегированными пользователями (PIM) Azure, открывается мастер. Этот мастер поможет вам оценить риски безопасности, связанные с привилегированными пользователями, и понять, как их снизить с помощью компонента PIM. Нет необходимости вносить изменения в существующие назначения ролей в мастере, это можно сделать позже.

## <a name="what-to-expect"></a>Основные принципы
Перед использованием компонента PIM в организации все назначения ролей являются постоянными: пользователи всегда находятся в заданных ролях, даже если на данный момент эти права им не требуются.  На первом шаге мастера выводится список ролей с высоким уровнем привилегий и текущее количество пользователей с этими ролями. Можно просмотреть сведения об определенной роли для получения дополнительных сведений о пользователях, если один или несколько из них вам неизвестны.

Второй шаг мастера предоставляет возможность изменить назначения ролей администраторов.  

> [!WARNING]
> Очень важно иметь как минимум одного глобального администратора и несколько администраторов привилегированных ролей с учетной записью организации (не учетной записью Майкрософт). При наличии только одного администратора привилегированных ролей в организации нельзя будет работать с компонентом PIM, если эта учетная запись будет удалена.
> Кроме того, рекомендуется назначать постоянные роли, если пользователь имеет учетную запись Майкрософт (учетную запись, используемую для входа в службы Майкрософт, такие как Skype и Outlook.com). Если планируется использовать обязательную проверку MFA при активации этой роли, доступ пользователя будет заблокирован.
> 
> 

Впоследствии мастер отображаться не будет. При следующем использовании PIM вы или администратор привилегированных ролей увидите панель мониторинга PIM.  

* Чтобы научиться добавлять пользователей в роли и удалять их, а также изменять назначения с постоянных на временные, ознакомьтесь с разделом, посвященным [добавлению и удалению ролей пользователей](pim-how-to-add-role-to-user.md).
* Если вы хотите предоставить доступ к управлению PIM большему количеству пользователей, ознакомьтесь с разделом, посвященным [предоставлению доступа к управлению в PIM](pim-how-to-give-access-to-pim.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Начало работы с PIM](pim-getting-started.md)
- [Назначение ролей каталога Azure AD в PIM ](pim-how-to-add-role-to-user.md)
- [Предоставление доступа к управлению PIM другим администраторам](pim-how-to-give-access-to-pim.md)
