---
title: Ограничения в службе "База данных Azure для MySQL"
description: В этой статье описываются ограничения в службе "База данных Azure для MySQL", например количество подключений и параметры подсистемы хранилища.
services: mysql
author: ajlam
ms.author: andrela
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: mysql
ms.topic: article
ms.date: 06/30/2018
ms.openlocfilehash: 1fd5905b8ea3f87fe6cfc2a830b73b8120a717dd
ms.sourcegitcommit: 4597964eba08b7e0584d2b275cc33a370c25e027
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/02/2018
ms.locfileid: "37341483"
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-mysql"></a>Ограничения в службе "База данных Azure для MySQL"
В следующих разделах приводятся ограничения, касающиеся емкости, поддерживаемых подсистем хранилища, поддерживаемых разрешений, поддерживаемых инструкций языка обработки данных и функциональных возможностей в службе базы данных. Кроме того, ознакомьтесь с [общими ограничениями](https://dev.mysql.com/doc/mysql-reslimits-excerpt/5.6/en/limits.html), применимыми к ядру СУБД базы данных MySQL.

## <a name="maximum-connections"></a>Максимальное число подключений
В таблице ниже приведено максимальное число подключений и количество виртуальных ядер на ценовую категорию. 

|**Ценовая категория**|**Виртуальные ядра**| **Максимальное число подключений**|
|---|---|---|
|базовая;| 1| 50|
|базовая;| 2| 100|
|Общего назначения| 2| 300|
|Общего назначения| 4.| 625|
|Общего назначения| 8| 1250|
|Общего назначения| 16| 2500|
|Общего назначения| 32| 5000|
|С оптимизацией для операций в памяти| 2| 600|
|С оптимизацией для операций в памяти| 4.| 1250|
|С оптимизацией для операций в памяти| 8| 2500|
|С оптимизацией для операций в памяти| 16| 5000|

При превышении предельного количества подключений может появиться следующая ошибка:
> ОШИБКА 1040 (08004): Слишком много подключений

## <a name="storage-engine-support"></a>Поддержка подсистем хранилища

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- [InnoDB](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-introduction.html);
- [MEMORY](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/memory-storage-engine.html).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- [MyISAM](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/myisam-storage-engine.html);
- [BLACKHOLE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/blackhole-storage-engine.html);
- [ARCHIVE](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/archive-storage-engine.html);
- [FEDERATED](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/federated-storage-engine.html).

## <a name="privilege-support"></a>Поддержка разрешений

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- Роль DBA. Большое количество параметров и настроек может случайно снизить производительность сервера или отключить свойства ACID СУБД. Поэтому, чтобы обеспечить целостность данных службы и соблюсти соглашение об уровне обслуживания на уровне продукта, мы не предоставляем роль DBA. Учетная запись по умолчанию, которая создается при создании экземпляра базы данных, позволяет пользователям выполнять большинство инструкций языка описания данных (DDL) и языка обработки данных (DML) в управляемом экземпляре базы данных. 
- Разрешение SUPER. Аналогичным образом ограничено и [разрешение SUPER](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/privileges-provided.html#priv_super).

## <a name="data-manipulation-statement-support"></a>Поддержка инструкций языка обработки данных

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- `LOAD DATA INFILE` поддерживается, но должен быть указан параметр `[LOCAL]`, указывающий на путь в формате UNC (хранилище Azure, подключенное по протоколу SMB).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- `SELECT ... INTO OUTFILE`

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей

### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование из ценовой категории "Базовый" и в нее не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
- При использовании компонента PITR создается новый сервер с конфигурацией сервера, с которого он восстанавливается.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

### <a name="vnet-service-endpoints"></a>Конечные точки службы виртуальной сети
- Поддержка конечных точек службы виртуальной сети предназначена только для серверов общего назначения и серверов, оптимизированных для операций в памяти.

### <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
- В настоящее время динамическое перемещение предварительно созданных серверов между подпиской и группой ресурсов не поддерживается.

## <a name="current-known-issues"></a>Известные на данный момент проблемы
- После установки подключения для экземпляра сервера MySQL отображается неправильная версия сервера. Чтобы получить правильную версию ядра экземпляра сервера, используйте команду `select version();`.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- [Параметры и производительность базы данных Azure для MySQL: возможности разных ценовых категорий](concepts-pricing-tiers.md)
- [Поддерживаемые версии базы данных PostgreSQL](concepts-supported-versions.md)
