---
title: Репликация данных в базу данных Azure для MySQL.
description: В этой статье описывается настройка репликации входных данных в базу данных Azure для MySQL.
services: mysql
author: ajlam
ms.author: andrela
manager: kfile
editor: jasonwhowell
ms.service: mysql
ms.topic: article
ms.date: 08/31/2018
ms.openlocfilehash: 6135e4a0182f3af7db54eab974e4c307402185ab
ms.sourcegitcommit: 31241b7ef35c37749b4261644adf1f5a029b2b8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43666082"
---
# <a name="replicate-data-into-azure-database-for-mysql"></a>Репликация данных в базу данных Azure для MySQL

Репликация входных данных позволяет синхронизировать данные работающего локально сервера MySQL в виртуальных машинах или службах баз данных, размещенных другими облачными поставщиками, в службу базы данных Azure для MySQL. Репликация входных данных основана на функции собственной репликации в MySQL на основе позиции файла двоичного журнала (binlog). Дополнительные сведения о репликации binlog MySQL см. в [этой статье](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/binlog-replication-configuration-overview.html). 

## <a name="when-to-use-data-in-replication"></a>Когда следует использовать репликацию входных данных
Ниже приведены основные сценарии применения репликации входных данных.

- **Гибридная синхронизация данных.** С помощью репликации входных данных можно обеспечить синхронизацию данных между локальными серверами и базой данных Azure для MySQL. Эта синхронизация полезна при создании гибридных приложений. Этот метод удобен, если у вас есть существующий локальный сервер базы данных, но вы хотите переместить данные в регион, который расположен ближе к пользователям.
- **Многооблачная синхронизация.** Для сложных облачных решений репликацию входных данных можно использовать, чтобы синхронизировать данные между базой данных Azure для MySQL и различными облачными поставщиками, включая виртуальные машины и службы баз данных, размещенные в этих облаках.

## <a name="limitations-and-considerations"></a>Ограничения и рекомендации

### <a name="data-not-replicated"></a>Нереплицируемые данные
[*Системная база данных MySQL*](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/system-database.html) на главном сервере не реплицируется. Изменения учетных записей и разрешений на главном сервере не реплицируются. Если вы создаете на главном сервере учетную запись, которая должна иметь доступ к серверу-реплике, тогда вручную создайте ту же учетную запись на стороне сервера-реплики. Чтобы узнать, какие таблицы хранятся в системной базе данных, ознакомьтесь с [руководством по MySQL](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/system-database.html).

### <a name="requirements"></a>Требования
- На главном сервере должна быть установлена система MySQL по крайней мере версии 5.6. 
- Версии главного сервера и сервера реплики должны совпадать. Например, на обоих должна быть система MySQL версии 5.6 или 5.7.
- Каждая таблица должна иметь первичный ключ.
- Главный сервер должен использовать ядро MySQL InnoDB.
- Пользователь должен иметь разрешения на настройку ведения двоичного журнала и создания новых пользователей на главном сервере.

### <a name="other"></a>Другие
- Репликация данных поддерживается только в ценовых категориях общего назначения и с оптимизацией для операций в памяти.
- Идентификаторы глобальных транзакций (GTID) не поддерживаются.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Узнайте, как [настроить репликацию входных данных](howto-data-in-replication.md).
