---
title: Логика обработки правил Брандмауэра Azure
description: Узнайте о логике обработки правил Брандмауэра Azure
services: firewall
author: vhorne
ms.service: firewall
ms.topic: article
ms.date: 9/27/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 542682037a932a2e3b08c71b38b64b2694ad40f3
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47228182"
---
# <a name="azure-firewall-rule-processing-logic"></a>Логика обработки правил Брандмауэра Azure
В Брандмауэре Azure есть правила преобразования сетевых адресов (NAT), правила сети и правила приложений. Каждое из них обрабатывается в соответствии с типом.


## <a name="network-rules-and-applications-rules"></a>Правила сети и правила приложений 
Сначала применяются правила сети, затем — правила приложений. Затем выполнение правил завершается. Поэтому, если совпадение найдено в правилах сети, правила приложений уже не будут обрабатываться.  Если правило сети не выполняется, а протокол пакета — HTTP/HTTPS, то пакет обрабатывается правилами приложения. Если совпадение все еще не найдено, пакет обрабатывается с использованием коллекции правил инфраструктуры. Если правило по-прежнему не выполняется, пакет отклоняется по умолчанию.

## <a name="nat-rules"></a>Правила преобразования сетевых адресов
Чтобы разрешить входящие подключения, настройте преобразование целевых сетевых адресов (DNAT), как описано в статье [Руководство по фильтрации входящего трафика с помощью DNAT службы "Брандмауэр Azure" с использованием портала Azure](tutorial-firewall-dnat.md). Сначала применяются правила DNAT. Если совпадение найдено, добавляется неявно соответствующее правило сети, чтобы разрешить преобразованный трафик. Чтобы переопределить эту реакцию, явно добавьте коллекцию правил сети с запрещающими правилами, которые соответствуют преобразованному трафику. Для этих подключений правила приложений не применяются.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- См. дополнительные сведения о [развертывании и настройке Брандмауэра Azure](tutorial-firewall-deploy-portal.md).