---
title: Academic Knowledge API для Microsoft Academic Graph | Документация Майкрософт
description: Academic Knowledge API используется для обработки запросов пользователей и получения подробных сведений из службы Academic Graph, входящей в состав Microsoft Cognitive Services.
services: cognitive-services
author: mvorvoreanu
manager: kuansanw
ms.service: cognitive-services
ms.component: academic-knowledge
ms.topic: article
ms.date: 03/27/2017
ms.author: mivorvor
ms.openlocfilehash: e241f9a87cd58b62eafd754bd3cb4283aa0a1e92
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35380653"
---
# <a name="academic-knowledge-api"></a>Academic Knowledge API

Представляем вам службу Academic Knowledge API. Благодаря этой службе вы сможете интерпретировать пользовательские запросы для учебных целей и получать ценные сведения из Microsoft Academic Graph (MAG). База знаний MAG — это граф разнородных сущностей на основе веб-технологий для образовательных моделей. Она включает такие сведения, как область исследования, автор, учреждение, научная работа, место проведения и событие. 

Данные для MAG добываются из веб-индекса Bing и внутренней базы знаний Bing. Благодаря постоянному индексированию Bing этот API всегда содержит свежую информацию из Интернета, найденную и проиндексированную платформой Bing. На основе этого набора данных Academic Knowledge API позволяет создать интерактивный образовательный диалог, в котором оптимально сочетаются технологии реактивного поиска и прогностических рекомендаций, а также получить результаты поиска по графу научных публикаций и гистограммы распределения атрибутов по наборам документов и связанных с ними сущностей.

Дополнительные сведения о Microsoft Academic Graph см. в статье [http://aka.ms/academicgraph](http://aka.ms/academicgraph).

Academic Knowledge API перемещен из предварительной версии Cognitive Services в Cognitive Services Labs. Теперь домашняя страница этого проекта имеет адрес [https://labs.cognitive.microsoft.com/en-us/project-academic-knowledge](https://labs.cognitive.microsoft.com/en-us/project-academic-knowledge). Все существующие ключи API можно было использовать до 24 мая 2018 г. После этой даты необходимо создать новый ключ API. Учтите, что платный режим предварительного просмотра будет недоступным после истечения срока действия существующего ключа. Если бесплатная версия этого API не соответствует вашим задачам, обратитесь в службу поддержки. 

## <a name="features"></a>Функции
Academic Knowledge API состоит из четырех связанных конечных точек REST:  
  1. **interpret** интерпретирует строки пользовательских запросов, написанных на естественном языке, а также возвращает аннотированные интерпретации, позволяя использовать автозавершение введенных в поле поиска запросов.  
  2. **evaluate** оценивает выражение запроса и позволяет получить данные о сущностях Academic Knowledge.  
  3. **calchistogram** строит гистограмму распределения значений атрибутов в сущностях, возвращаемых выражением запроса (например, упоминание определенного автора в списках литературы в разные годы).  
  4. **graph search** позволяет найти элементы графа по указанному шаблону и возвращает данные о подходящих сущностях.

Сочетание этих методов API позволяет использовать богатые возможности семантического поиска. По строке запроса, предоставленной пользователем, метод **interpret** возвращает версию запроса с комментариями и выражение структурированного запроса, а также может дополнять запрос пользователя с учетом семантики базовых академических данных. Например, если пользователь вводит строку *латентно-с*, метод **interpret** может предоставить ранжированный набор предположений, в том числе область исследований, изучающую *латентно-семантический анализ*, научную работу по *латентно-структурному анализу*, а также другие сущности, в которых есть выражения со строкой *латентно-с*. Эти сведения позволяют быстро предложить пользователю нужные результаты поиска.

Метод **evaluate** позволяет получить набор сущностей, обозначающих подходящие научные работы из академической базы знаний, а метод **calchistogram** вычисляет распределение значений атрибута для набора научных работ, которое можно использовать для дополнительной фильтрации результатов поиска.        

Метод **graph search** имеет два режима: *json* и *lambda*. В режиме *json* можно выполнять сопоставление по графу на основе шаблона, заданного в объекте JSON. В режиме *lambda* можно выполнять вычисления на стороне сервера во время обхода графа с использованием указанного пользователем лямбда-выражения.

## <a name="getting-started"></a>Приступая к работе 
Подразделы слева содержат ссылки на подробную документацию.  Учтите, что для улучшения читаемости вызовы REST API в наших примерах могут содержать символы (например, пробелы), не закодированные в формат URL-адреса.  В реальном коде необходимо применять соответствующую URL-кодировку.
