---
title: Рабочая сеть Azure
description: Эта статья содержит общее описание рабочей сети Microsoft Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 06/28/2018
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 5c0bfae35464e73278a1efd9c04a03123bb9018a
ms.sourcegitcommit: d7725f1f20c534c102021aa4feaea7fc0d257609
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/29/2018
ms.locfileid: "37101844"
---
# <a name="azure-production-network"></a>Рабочая сеть Azure
Пользователями рабочей сети Azure могут быть внешние клиенты, получающие доступ к собственным приложениям Microsoft Azure, а также внутренний персонал службы поддержки Microsoft Azure, управляющий рабочей сетью. В этой статье рассматриваются методы получения доступа и механизмы настройки защиты для подключения к рабочей сети Azure.

## <a name="internet-routing-and-fault-tolerance"></a>Интернет-маршрутизация и отказоустойчивость
Глобально избыточная внутренняя и внешняя инфраструктура службы доменных имен Microsoft Azure (WADNS), а также несколько основных и дополнительных кластеров серверов службы доменных имен (DNS) обеспечивают отказоустойчивость, в то время как дополнительные средства защиты сети Microsoft Azure, такие как NetScaler, используются для предотвращения распределенных атак типа "отказ от обслуживания" (DDoS) и защиты целостности DNS-служб Microsoft Azure.

Серверы WADNS расположены в разных объектах центра обработки данных. Реализация WADNS включает иерархию дополнительных и основных DNS-серверов для публичного разрешения личных доменных имен Azure клиента. Обычно доменные имена разрешаются для адреса CloudApp.net, который служит оболочкой для виртуального IP-адреса (VIP) службы клиента. Уникальный в Azure виртуальный IP-адрес, соответствующий внутреннему выделенному IP-адресу (DIP) преобразования клиента, выполняется ответственными за этот виртуальный IP-адрес подсистемами балансировки нагрузки Майкрософт.

Azure размещается в географически распределенных центрах обработки данных Azure в США и основывается на новейших компонентах платформ маршрутизации, реализующих надежные и масштабируемые архитектурные стандарты. Ниже приведены некоторые важные функции.

- Инженерия трафика на основе переключения меток (MPLS) предоставляет эффективное использование ссылок и постепенное снижение уровня обслуживания при возникновении сбоя.
- Сети реализуются с помощью архитектур избыточности "требуемое количество+1" (N + 1) или более оптимальными.
- Внешне центры обработки данных обслуживаются выделенными сетевыми схемами с высокой пропускной способностью, которые избыточно соединяют свойства с более чем 1200 поставщиками интернет-услуг по всему миру в нескольких точках пиринга, обеспечивая пограничную пропускную способность более 2000 ГБ/с.

Так как корпорация Майкрософт имеет собственные сетевые схемы между центрами обработки данных, эти атрибуты позволяют Azure добиться уровня доступности сети больше 99,9 % без использования обычных сторонних поставщиков интернет-услуг.

## <a name="connection-to-production-network-and-associated-firewalls"></a>Подключение к рабочей сети и связанные брандмауэры
Политика потока интернет-трафика Azure направляет трафик в рабочую сеть Azure, находящуюся в ближайшем региональном центре обработки данных в пределах США. Так как в центрах обработки данных Azure поддерживаются согласованные сетевая архитектура и оборудование, описание потока трафика ниже применяется для всех центров обработки данных.

Когда Интернет-трафик для Azure направлен в ближайший центр обработки данных, устанавливается подключение с маршрутизаторами доступа. Они предназначены для изоляции трафика между узлами Azure и созданными пользователем виртуальными машинами. Устройства сетевой инфраструктуры в местах доступа и пограничных расположениях являются граничными точками, в которых применяются фильтры входящего и исходящего трафика. Эти маршрутизаторы настраиваются через многоуровневые ACL для фильтрации нежелательного сетевого трафика и применения ограничений по скорости трафика (при необходимости). Разрешенный ACL трафик направляется на подсистемы балансировки нагрузки. Маршрутизаторы распространения разрешают только одобренные корпорацией Майкрософт IP-адреса, обеспечивают защиту от спуфинга и устанавливают TCP-подключения путем использования списка ACL.

Внешние устройства балансировки нагрузки находятся за маршрутизаторами доступа, что позволяет им выполнять преобразование сетевых адресов (NAT) с интернет-маршрутизируемых IP-адресов Azure во внутренние IP-адреса. Они также маршрутизируют пакеты на допустимые внутренние рабочие IP-адреса и порты и действуют как механизм защиты, ограничивая раскрытие адресного пространства внутренней рабочей сети.

По умолчанию корпорация Майкрософт применяет протокол HTTPS для всего трафика, передаваемого в веб-браузеры клиентов с момента входа в систему. Использование TLS версии 1.2 предоставляет безопасный поток трафика. Списки ACL для доступа и основных маршрутизаторов обеспечивают соответствие ожидаемого трафика.

Важным отличием этой архитектуры от обычной архитектуры безопасности является отсутствие специально выделенных брандмауэров, специализированных устройств обнаружения и предотвращения вторжений или других средств безопасности, ожидаемых перед подключением к рабочей среде Azure. Клиенты обычно ожидают наличия этих устройств аппаратного брандмауэра в сети Azure, однако в Azure они не предоставляются. Очень редко эти функции безопасности встраиваются в программное обеспечение, выполняемое в среде Azure, для предоставления механизмов многоуровневой безопасности, включая возможности брандмауэра. Кроме того, область границы и связанный с ней рост количества критических устройств безопасности просты в управлении и выполнении инвентаризации (как показано на изображении выше), так как они управляются программным обеспечением, выполняющимся в Azure.

## <a name="core-security-and-firewall-features"></a>Основные функции безопасности и брандмауэра
Azure реализует надежные функциональные возможности программного обеспечения безопасности и брандмауэра на различных уровнях обеспечения функций безопасности, выполняемых в обычной среде, для защиты основной границы авторизации в системе безопасности.

### <a name="azure-security-features"></a>Функции безопасности Azure
Azure реализует брандмауэры программного обеспечения на основе узлов в пределах рабочей сети. Некоторые основные функциональные возможности безопасности и брандмауэра находятся в основной среде Azure. Эти функции безопасности отражают стратегию глубокой защиты в пределах среды Azure. Данные клиента в Microsoft Azure защищены следующими брандмауэрами:

**Брандмауэр гипервизора (фильтр пакетов)**. Этот брандмауэр реализуется в гипервизоре и настраивается агентом контроллером инфраструктуры. Он защищает от несанкционированного доступа клиента, работающего в виртуальной машине. По умолчанию при создании виртуальной машины весь трафик блокируется, а затем агент контроллера инфраструктуры добавляет в фильтр правила и исключения, которые позволяют передавать разрешенный трафик.

Здесь запрограммированы две категории правил.

- Конфигурация компьютера или правил инфраструктуры. По умолчанию весь обмен данными блокируется. Существуют исключения, позволяющие виртуальной машине отправлять и принимать сообщения о протоколе DHCP и сведения о DNS, отправлять трафик в "общедоступный" Интернет, передавать исходящие данные на другие виртуальные машины в кластере контроллера структуры и на сервере активации операционной системы. Так как список разрешенных исходящих назначений виртуальных машин не включает в себя подсети маршрутизатора Azure, сервер управления Microsoft Azure и другие свойства Майкрософт, правила применяются для них как уровни защиты.
- Файл конфигурации ролей. Определяет входящие списки ACL на основе модели службы клиентов. Например, если клиент использует веб-интерфейс порта 80 на определенной виртуальной машине, а затем порт 80 открывается для всех IP-адресов. Если на виртуальной машине запущена рабочая роль, она открывается только для виртуальных машин в пределах одного клиента.

**Брандмауэр собственного узла**. Структура и хранилище Microsoft Azure работают в собственной операционной системе без гипервизора. Поэтому для брандмауэра Windows создаются два указанных выше набора правил.

**Брандмауэр узла**. Брандмауэр узла защищает секцию узла, работающего с гипервизором. Правила программируются таким образом, чтобы с секцией узла могли взаимодействовать через конкретный порт только контроллер структуры и поля перехода. Существуют другие исключения, разрешающие ответы DHCP и DNS. Azure использует файл конфигурации компьютера, который содержит шаблон правил брандмауэра для секции узла. Имеется также исключение брандмауэра узла, позволяющее виртуальной машине взаимодействовать с компонентами узла, сервером метаданных и передачи данных через определенные протоколы и порты.

**Гостевой брандмауэр**. Часть брандмауэра Windows гостевой операционной системы, позволяющая настроить клиент на виртуальных машинах и в хранилище клиента.

Дополнительные встроенные функциональные возможности безопасности Azure:

- Компоненты инфраструктуры — это назначенные IP-адреса из выделенных IP-адресов (DIP). Злоумышленник в Интернете не может направлять трафик в эти адреса, так как корпорация Майкрософт не получит их. Маршрутизаторы шлюза Интернета фильтруют пакеты, направляемые исключительно для внутренних адресов, поэтому они не попадут в рабочую сеть. Только подсистемы балансировки нагрузки принимают трафик, направленный в виртуальные IP-адреса.
- Для любого заданного сценария брандмауэры, реализующиеся на всех внутренних узлах, предоставляют три основных параметра архитектуры безопасности:

   - Они располагаются за подсистемой балансировки нагрузки (LB) и принимают пакеты из всех расположений. Эти параметры доступны извне и должны соответствовать открытым портам в обычном брандмауэре по периметру сети.
   - Следует принимать только пакеты из ограниченного набора адресов. Это является частью общей стратегии защиты от атак типа "отказ в обслуживании". Такие подключения являются криптографически аутентифицированными.
   - Доступ к брандмауэрам можно получить только из определенных внутренних узлов. В этом случае они принимают пакеты только из перечисленного списка исходных IP-адресов, которые являются выделенными IP-адресами в сети Azure. Например, атака на корпоративную сеть может направлять запросы на эти адреса, но они будут заблокированы, если исходный адрес пакета не был одним из перечисленных в списке в сети Azure.
   - Маршрутизатор доступа по периметру блокирует исходящие пакеты, направленные на адрес, который находится внутри сети Azure, из-за его настроенных статических маршрутов.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Дополнительные сведения о действиях корпорации Майкрософт в сфере защиты инфраструктуры Azure приведены в следующих статьях:

- [Объекты, локальная среда и физическая безопасность в Azure](azure-physical-security.md)
- [Доступность инфраструктуры Azure](azure-infrastructure-availability.md)
- [Компоненты и границы информационной системы Azure](azure-infrastructure-components.md)
- [Сетевая архитектура Azure](azure-infrastructure-network.md)
- [Средства безопасности Базы данных SQL Microsoft Azure](azure-infrastructure-sql.md)
- [Операции и управление в рабочей среде Azure](azure-infrastructure-operations.md)
- [Мониторинг инфраструктуры Azure](azure-infrastructure-monitoring.md)
- [Целостность инфраструктуры Azure](azure-infrastructure-integrity.md)
- [Защита клиентских данных в Azure](azure-protection-of-customer-data.md)
