---
title: Целостность инфраструктуры Azure
description: В этой статье рассматривается целостность инфраструктуры Azure.
services: security
documentationcenter: na
author: TerryLanfear
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 61e95a87-39c5-48f5-aee6-6f90ddcd336e
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 07/06/2018
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 867bc66a68bec662153d8336e649cf46df02f101
ms.sourcegitcommit: d551ddf8d6c0fd3a884c9852bc4443c1a1485899
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/07/2018
ms.locfileid: "37901322"
---
# <a name="azure-infrastructure-integrity"></a>Целостность инфраструктуры Azure

## <a name="software-installation"></a>Установка программного обеспечения
Все компоненты стека программного обеспечения, установленные в среде Azure, специально созданы в соответствии с процессом жизненного цикла разработки защищенных приложений (Майкрософт) (SDL). Все компоненты программного обеспечения (включая образы операционной системы и базу данных SQL) развертываются в рамках процесса управления изменениями и выпусками. ОС, которая выполняется на всех узлах, является настроенной версией Windows Server 2008 или Windows Server 2012. Точный номер версии выбирается FC в соответствии с ролью, которую должна играть ОС. Кроме того, операционная система узла не поддерживает установку несанкционированных компонентов программного обеспечения.

Некоторые компоненты Microsoft Azure (например, RDFE, портал разработчика и др.) развертываются как клиенты Azure на гостевой виртуальной машине под управлением гостевой ОС.

## <a name="virus-scans-on-builds"></a>Поиск вирусов в сборках
Сборки компонентов программного обеспечения Azure (включая ОС) должны пройти проверку на вирусы с помощью антивирусной программы Microsoft Endpoint Protection (MEP). В ходе каждой проверки на вирусы создается журнал в соответствующем каталоге сборки с подробным описанием компонентов и результатов проверки. Проверка на вирусы входит в исходный код сборки для всех компонентов в Azure. Код не перемещается в рабочую среду, пока не будет проведена успешная проверка, определившая отсутствие вирусов. Если возникли проблемы, сборка замораживается и передается специалистам по безопасности в отделе безопасности Майкрософт. Специалисты определяют, как незаконный код попал в сборку.

## <a name="closedlocked-environment"></a>Закрытая или заблокированная среда
По умолчанию узлы инфраструктуры Azure и гостевые виртуальные машины не содержат созданных учетных записей пользователя. Кроме того, учетные записи администраторов Windows по умолчанию также отключены. Администраторы из Microsoft Azure Live Support (WALS) могут пройти проверку подлинности и войти на эти машины, чтобы администрировать рабочую сеть Azure в аварийной ситуации.

## <a name="microsoft-azure-sql-database-authentication"></a>Проверка подлинности базы данных SQL Microsoft Azure
Как и в любой реализации SQL Server, управление учетными записями пользователей нужно жестко контролировать. База данных SQL Microsoft Azure поддерживает только проверку подлинности SQL Server. Также следует использовать учетные записи пользователей с надежными паролями и определенными правами, чтобы дополнить модель безопасности данных клиента.

## <a name="firewallacls-between-msft-corpnet-and-microsoft-azure-cluster"></a>Брандмауэр и списки управления доступом между корпоративной сетью MSFT и кластером Microsoft Azure
Списки управления доступом или брандмауэр между платформой служб и корпоративной сетью MS защищают базу данных SQL Microsoft Azure от несанкционированного доступа. Кроме того, только пользователи из диапазонов IP-адресов из корпоративной сети Майкрософт имеют доступ к конечной точке управления платформой WinFabric.

## <a name="firewallacls-between-nodes-in-an-azure-sql-db-cluster"></a>Брандмауэр и списки управления доступом между узлами в кластере базы данных SQL Azure
В качестве дополнительной защиты в рамках стратегии глубокой обороны между узлами в кластере базы данных SQL Microsoft Azure были реализованы списки управления доступом или брандмауэр. Весь обмен данными внутри кластера платформы WinFabric, а также выполнение кода является доверенным.

## <a name="custom-mas-watchdogs"></a>Пользовательские MA (модули наблюдения)
База данных SQL Microsoft Azure использует пользовательские MA, называемые модулями наблюдения, для наблюдения за работоспособностью кластера базы данных SQL Microsoft Azure.

## <a name="web-protocols"></a>Веб-протоколы

### <a name="role-instance-monitoring-and-restart"></a>Мониторинг и перезапуск экземпляров роли
Azure гарантирует, что все развернутые роли (веб-роли с доступом в Интернет или рабочие роли для внутренней обработки) подлежат непрерывному мониторингу работоспособности для контроля эффективного предоставления служб, в которых они были подготовлены. Если роль становится неработоспособной в результате критического сбоя в размещаемом приложении или проблемы конфигурации в самом экземпляре роли, Microsoft Azure FC обнаружит ошибки в экземпляре роли и инициирует исправление состояния.

### <a name="compute-connectivity"></a>Возможность подключения к вычислительным ресурсам
Azure гарантирует, что развернутые приложения и службы доступны с помощью стандартных веб-протоколов. Виртуальные экземпляры веб-роли с выходом в Интернет будут иметь подключение к Интернету и станут доступны веб-пользователям напрямую. Виртуальные экземпляры рабочих ролей для внутренней обработки будут иметь внешнее подключение к Интернету, но внешние веб-пользователи не смогут получить к ним прямой доступ. Это необходимо для защиты конфиденциальности и целостности операций, выполняемых рабочими ролями от имени виртуальных экземпляров общедоступных веб-ролей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Для получения дополнительных сведений о том, что делает Майкрософт для защиты инфраструктуры Azure, см.:

- [Объекты Azure, локальная среда и физическая безопасность](azure-physical-security.md)
- [Доступность инфраструктуры Azure](azure-infrastructure-availability.md)
- [Компоненты и границы информационной системы Azure](azure-infrastructure-components.md)
- [Сетевая архитектура Azure](azure-infrastructure-network.md)
- [Рабочая сеть Azure](azure-production-network.md)
- [Возможности безопасности базы данных SQL Microsoft Azure](azure-infrastructure-sql.md)
- [Производственные операции и управление Azure](azure-infrastructure-operations.md)
- [Мониторинг инфраструктуры Azure](azure-infrastructure-monitoring.md)
- [Защита клиентских данных в Azure](azure-protection-of-customer-data.md)
