---
title: Защита Интернета вещей (IoT) в Azure | Документация Майкрософт
description: " Службы \"Интернета вещей\" (IoT) Azure предлагают широкий спектр возможностей. Эта статья поможет вам понять, как защитить свои решения IoT в Azure. "
services: security
documentationcenter: na
author: TomShinder
manager: MBaldwin
editor: TomSh
ms.assetid: 1473c8dd-8669-48fb-86db-b3c50e2eaf59
ms.service: security
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 11/21/2017
ms.author: terrylan
ms.openlocfilehash: 41e422d0808cafb45b182c5f0a6bb7176a35516f
ms.sourcegitcommit: e8f443ac09eaa6ef1d56a60cd6ac7d351d9271b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/12/2018
ms.locfileid: "35758626"
---
# <a name="internet-of-things-security-overview"></a>Общие сведения по обеспечению безопасности в "Интернете вещей"
Службы "Интернета вещей" (IoT) Azure предлагают широкий спектр возможностей. Это службы корпоративного уровня, которые обеспечивают:

* сбор данных с устройств;
* анализ движения потоков данных;
* хранение больших наборов данных и создание запросов к ним;
* визуализацию данных, получаемых в реальном времени, и архивных данных;
* интеграцию с системами операционных отделов организации.

Для реализации этих возможностей в ускорителях решений Azure Интернета вещей собраны вместе службы Azure в сочетании с пользовательскими расширениями, образуя предварительно настроенные решения. Эти предварительно настроенные решения являются базовой реализацией стандартных шаблонов решений IoT, позволяющих сократить время разработки решений IoT. С помощью наборов средств для разработки программного обеспечения IoT можно настроить и расширить эти решения в соответствии с вашими требованиями. Эти решения также можно использовать как примеры и шаблоны при разработке новых решений IoT.

Ускорители решений Интернета вещей Azure — это мощные решения для удовлетворения ваших потребностей Интернета вещей. Тем не менее очень важно обеспечить безопасность решений IoT еще на стадии разработки. Из-за большого количества устройств IoT любые проблемы с безопасностью могут быстро перерасти в широкомасштабное событие с серьезными последствиями.

Чтобы разобраться в том, как защитить свои решения IoT, мы предлагаем вам следующую информацию.

## <a name="security-architecture"></a>Архитектура безопасности
При разработке системы важно знать угрозы, которым она может подвергаться, а по завершении разработки и создания архитектуры предусмотреть надлежащие средства ее защиты. Важно спланировать стратегию безопасности в самом начале разработки продукта, ведь зная, как злоумышленники могут скомпрометировать систему, можно изначально устранить соответствующие риски.

Сведения об архитектуре безопасности IoT представлены в статье [Архитектура безопасности "Интернета вещей"](/azure/iot-fundamentals/iot-security-architecture).

В этой статье рассматриваются следующие темы.

* [Обеспечение безопасности начинается с рассмотрения модели рисков](/azure/iot-fundamentals/iot-security-architecture#security-starts-with-a-threat-model)
* [Безопасность в IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-architecture#security-in-iot)
* [Моделирование рисков эталонной архитектуры Azure IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-architecture#threat-modeling-the-azure-iot-reference-architecture)

## <a name="security-from-the-ground-up"></a>Все аспекты безопасности
В результате использования "Интернета вещей" предприятия во всем мире сталкиваются с уникальными проблемами, связанными с обеспечением безопасности, конфиденциальности и соответствия требованиям. В традиционных виртуальных технологиях эти вопросы связаны с использованием программного обеспечения и способами его внедрения. IoT имеет дело с проблемами, которые возникают на стыке виртуального и физического миров. Чтобы защитить решения IoT, нужно обеспечить безопасность подготовки устройств и их подключения к облаку, а также конфиденциальность данных в облаке во время обработки и хранения. Этому препятствует наличие устройств с ограниченными ресурсами, географическое распределение развертываний и большое количество используемых в решении устройств.

Сведения о том, как обеспечить безопасность в данных областях, представлены в статье [Полная безопасность в Интернете вещей](/azure/iot-fundamentals/iot-security-ground-up).

В этой статье рассматриваются следующие темы.

* [Безопасная инфраструктура на всех уровнях](/azure/iot-fundamentals/iot-security-ground-up#secure-infrastructure-from-the-ground-up)
* [Microsoft Azure — защищенная инфраструктура IoT для вашего бизнеса](/azure/iot-fundamentals/iot-security-ground-up#microsoft-azure---secure-iot-infrastructure-for-your-business)

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации
Обеспечение безопасности инфраструктуры "Интернета вещей" (IoT) требует тщательно продуманной стратегии. С каждым уровнем общая безопасность инфраструктуры становится надежнее — от защиты данных в облаке и до защиты целостности данных при передаче через общедоступный Интернет, а также обеспечения безопасной подготовки устройств к работе.

Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей" представлены в статье [Рекомендации по обеспечению безопасности "Интернета вещей"](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices).

В этой статье рассматриваются следующие темы.

* [Производитель или интегратор оборудования IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices#iot-hardware-manufacturerintegrator)
* [Разработчик решений IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices#iot-solution-developer)
* [Специалист по развертыванию решений IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices#iot-solution-deployer)
* [Оператор решений IoT](/azure/iot-fundamentals/iot-security-best-practices#iot-solution-operator)
