---
title: Развертывание модели машинного обучения Azure на устройстве Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: В этом документе объясняется, как развертывать модели машинного обучения Azure на устройствах Azure IoT Edge.
services: machine-learning
author: tedway
ms.author: tedway
manager: mwinkle
ms.reviewer: jmartens, jasonwhowell, mldocs
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.workload: data-services
ms.topic: article
ms.date: 08/24/2018
ms.openlocfilehash: 24d3cf0c4b1a1283e7a6a7f61f0bb23dae7143d5
ms.sourcegitcommit: f6e2a03076679d53b550a24828141c4fb978dcf9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43113536"
---
# <a name="deploy-an-azure-machine-learning-model-to-an-azure-iot-edge-device"></a>Развертывание модели машинного обучения Azure для устройства Azure IoT Edge

Модели Машинного обучения Azure можно поместить в контейнеры как веб-службы Docker. Azure IoT Edge позволяет развертывать контейнеры на устройства удаленно. Используйте эти службы вместе для запуска моделей в граничной системе, чтобы обеспечить более быстрое время отклика и уменьшить объем передачи данных. 

Дополнительные скрипты и инструкции можно найти в [наборе средств для работы с искусственным интеллектом для Azure IoT Edge](http://aka.ms/AI-toolkit).

## <a name="operationalize-the-model"></a>Ввод модели в эксплуатацию

Модули Azure IoT Edge основаны на образах контейнеров. Чтобы развернуть модель машинного обучения на устройство IoT Edge, необходимо создать образ Docker.

Для ввода модели в эксплуатацию необходимо выполнить инструкции из статьи [Развертывание модели машинного обучения в качестве веб-службы](model-management-service-deploy.md), чтобы создать образ Docker с вашей моделью.

## <a name="deploy-to-azure-iot-edge"></a>Развертывание в Azure IoT Edge

После получения образ модели можно развернуть на любое устройство Azure IoT Edge. Все модели машинного обучения могут работать на устройствах Azure IoT Edge. 

### <a name="set-up-an-iot-edge-device"></a>Настройка устройства IoT Edge

Подготовьте устройство, следуя инструкциям в документации по Azure IoT Edge. 

1. [Зарегистрируйте устройство в Центре Интернета вещей Azure](../../iot-edge/how-to-register-device-portal.md). Выходные данные этого процесса — это строка подключения, которую можно использовать для настройки физического устройства. 
2. Установите среду выполнения IoT Edge на физическом устройстве и настройте для нее строку подключения. Установить среду выполнения можно на устройствах [Windows](../../iot-edge/how-to-install-iot-edge-windows-with-windows.md) или [Linux](../../iot-edge/how-to-install-iot-edge-linux.md).  


### <a name="find-the-machine-learning-container-image-location"></a>Поиск расположения образа контейнера машинного обучения
Вам потребуется расположение образа контейнера машинного обучения. Чтобы найти расположение образа контейнера, выполните следующие действия.

1. Войдите на [портал Azure](http://portal.azure.com/).
2. В области **Реестр контейнеров Azure** выберите реестр, который вы хотите проверить.
3. В этом реестре выберите **Репозитории**, чтобы просмотреть список всех репозиториев и соответствующих образов.

Во время просмотра реестра контейнеров на портале Azure получите учетные данные реестра контейнеров. Эти учетные данные необходимо передать на устройство IoT Edge, чтобы оно могло извлечь образ из частного реестра. 

1. В реестре контейнеров щелкните **Ключи доступа**. 
2. **Включите** администратора, если это еще не сделано. 
3. Сохраните значения **Сервер входа**, **Имя пользователя** и **Пароль**. 

### <a name="deploy-the-container-image-to-your-device"></a>Развертывание образа контейнера на устройство

С образом контейнера и учетными данными реестра контейнеров вы будете готовы развернуть модель машинного обучения на вашем устройстве IoT Edge. 

Следуйте инструкциям в статье [Развертывание модулей IoT Edge Azure с помощью портала Azure](../../iot-edge/how-to-deploy-modules-portal.md), чтобы запустить модель на вашем устройстве IoT Edge. 











