---
title: Пакеты Python для службы "Машинное обучение Azure"
description: Сведения о пакетах Python, доступных для пользователей службы "Машинное обучение Azure".
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.topic: conceptual
ms.author: jmartens
author: j-martens
ms.reviewer: jmartens
ms.date: 7/27/2018
ms.openlocfilehash: f5694352ad80a502954c389be4aeb6341abc98d6
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46989130"
---
# <a name="python-packages-for-azure-machine-learning"></a>Пакеты Python для службы "Машинное обучение Azure"

[!INCLUDE [workbench-deprecated](../../../includes/aml-deprecating-preview-2017.md)] 

Информация о собственных пакетах Python корпорации Майкрософт для службы "Машинное обучение Azure" (предварительная версия). Эти библиотеки и функции можно использовать в сочетании с другими пакетами с открытым кодом или пакетами сторонних разработчиков, но чтобы использовать собственные пакеты, ваш код Python должен выполняться в службе или на компьютере, который предоставляется интерпретаторами.

Пакеты службы "Машинное обучение Azure" — это **устанавливаемые расширения pip на Python для службы "Машинное обучение Azure"**, позволяющие специалистам по анализу данных и разработчикам систем ИИ быстро создать и развернуть модели машинного и глубокого обучения для различных доменов.

<a name="amlpcv"></a>
## <a name="azure-ml-package-for-computer-vision"></a>Пакет службы "Машинное обучение Azure" для компьютерного зрения

С помощью пакета "Машинное обучение Azure" для компьютерного зрения можно создать, настроить и развернуть модели глубокого обучения для классификации изображений, обнаружения объектов и сходства изображений.

Этот пакет больше недоступен для загрузки. 

<a name="amlpf"></a>
## <a name="azure-ml-package-for-forecasting"></a>Пакет службы "Машинное обучение Azure" для прогнозирования

С помощью пакета службы "Машинное обучение Azure" вы можете создать и развернуть модели прогнозирования временных рядов для сценариев прогнозирования финансов и спроса.

Этот пакет больше недоступен для загрузки.

<a name="amlpta"></a>
## <a name="azure-ml-package-for-text-analytics"></a>Пакет службы "Машинное обучение Azure" для анализа текста

С помощью пакета службы "Машинное обучение Azure" для анализа текста можно создать модели глубокого обучения по тексту для классификации текста, извлечения пользовательского объекта и внедрения слов.

Этот пакет больше недоступен для загрузки.
