---
title: Общие сведения о миграции Contoso в Azure | Документация Майкрософт
description: Статья содержит общие сведения о стратегии и сценариях миграции, применяемых организацией Contoso для переноса своего локального центра обработки данных в Azure.
author: rayne-wiselman
ms.service: azure-migrate
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/26/2018
ms.author: raynew
ms.openlocfilehash: 2dff49fb389ba220aae4dab0fd60b01fe2cada75
ms.sourcegitcommit: 161d268ae63c7ace3082fc4fad732af61c55c949
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43047597"
---
# <a name="contoso-migration-overview"></a>Миграция Contoso: общие сведения


В этой статье демонстрируется, как вымышленная организация Contoso переносит локальную инфраструктуру в облако [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-azure/). 

Это первый документ из цикла статей о том, как вымышленная компания Contoso выполняет миграцию в Azure. Этот цикл содержит сведения и сценарии, иллюстрирующие настройку инфраструктуры миграции и выполнение миграции различных типов. Сценарии описаны в порядке возрастания сложности. Со временем мы добавим в этот цикл и другие статьи. В статьях описано, как компания Contoso выполняет собственную задачу по миграции, но в материалы также включены дополнительные материалы и конкретные инструкции.

## <a name="introduction"></a>Введение

Azure предоставляет доступ к комплексному набору облачных служб. С помощью этих служб вы, как разработчики и ИТ-специалисты, можете создавать, развертывать и администрировать приложения с помощью разных средств и инфраструктур в глобальной сети центров обработки данных. Если ваша компания столкнется с проблемами, связанными с переходом на цифровые технологии, облако Azure поможет вам оптимизировать ресурсы и операции, наладить взаимодействие с клиентами и сотрудниками и трансформировать свои продукты.

Однако мы признаем, что даже при всех преимуществах облака Azure, таких как скорость и гибкость, минимальные затраты, высокая производительность и надежность, у многих организаций в какой-то момент возникнет потребность в запуске локальных центров обработки данных. В ответ на препятствия, возникающие в процессе внедрения облачных технологий, Azure предоставляет стратегию гибридного облака, которая создает мосты между локальными центрами обработки данных и общедоступным облаком Azure. Это, например, использование таких облачных ресурсов Azure, как служба Azure Backup, для защиты локальных ресурсов или получение информации о локальных рабочих нагрузках с помощью служб аналитики Azure. 

В рамках стратегии гибридного облака Azure предоставляет постоянно расширяющиеся решения для переноса локальных приложений и рабочих нагрузок в облако. С помощью простых шагов вы можете в полном объеме оценить локальные ресурсы, чтобы понять, как они будут работать в облаке Azure. Затем, с учетом этой оценки, можно без опасений переносить ресурсы в Azure. Когда ресурсы будут доступны и запущены в Azure, вы сможете оптимизировать их для сохранения и улучшения доступа, повышения гибкости, безопасности и надежности.

## <a name="migration-strategies"></a>Стратегии миграции

Стратегий миграции в облако четыре: повторное размещения, рефакторинг, перепроектирование и перестроение. Используемая стратегия зависит от бизнес-факторов и целей миграции. Вы можете реализовать несколько стратегий. Например, можно выбрать повторное размещение (lift-and-shift) простых приложений или приложений, не являющихся критически важными для бизнеса, а более сложные и важные — перепроектировать. Давайте рассмотрим стратегии.


**Стратегия** | **Определение** | **Сценарии использования** 
--- | --- | --- 
**Повторное размещение** | Иногда такую миграцию называют lift-and-shift. Этот вариант не требует изменений кода, позволяя быстро перенести существующие приложения в Azure. Каждое приложение переносится в облачную среду как есть, без риска и затрат, связанных с изменениями кода. | При необходимости быстро переместить приложения в облако.<br/><br/> При необходимости переместить приложение без его изменения.<br/><br/> Если архитектура приложений спроектирована так, что они могут использовать возможности масштабирования [Azure IaaS](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-iaas/) после миграции.<br/><br/> Если приложения важны для бизнеса, но немедленные изменения в их возможностях не требуются.
**Рефакторинг** | Рефакторинг, часто называемый перепаковкой, требует минимальных изменений в приложениях, чтобы они могли подключаться к [Azure PaaS](https://azure.microsoft.com/overview/what-is-paas/)и использовать облачные предложения.<br/><br/> Например, можно перенести существующие приложения в Службу приложений Azure или Службу Azure Kubernetes (AKS).<br/><br/> Или же можно выполнить рефакторинг реляционных и нереляционных баз данных в такие варианты структур, как Управляемый экземпляр Базы данных SQL, База данных Azure для MySQL, База данных Azure для PostgreSQL, а также Azure Cosmos DB. | Если ваше приложение можно легко перепаковать для работы в Azure.<br/><br/> Если требуется применить инновационные рекомендации DevOps, предоставляемые Azure, или же вы рассматриваете реализацию DevOps с использованием стратегии контейнеров для рабочих нагрузок.<br/><br/> Перед применением рефакторинга необходимо оценить переносимость существующей базы кода и имеющиеся навыки разработки.
**Перепроектирование** | Перепроектирование для миграции предусматривает изменение и расширение функциональности приложения и базы кода, чтобы оптимизировать архитектуру приложения для обеспечения масштабируемости в облаке.<br/><br/> Например, можно разбить монолитное приложение на группу микрослужб, которые работают совместно и легко масштабируются.<br/><br/> Или же можно перепроектировать реляционные и нереляционные базы данных в полностью управляемые решения Базы данных как услуги (DBaaS), такие как Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure, База данных Azure для MySQL, База данных Azure для PostgreSQL и Azure Cosmos DB. | Если приложениям требуется масштабная переработка для внедрения новых возможностей или для более эффективной работы на облачной платформе.<br/><br/> Если необходимо использовать существующие инвестиции в приложения, соблюдать требования к масштабированию, применять инновационные методы Azure DevOps и свести к минимуму использование виртуальных машин.
**Перестроение** | Перестроение предусматривает еще один шаг — сборку приложения заново с использованием облачных технологий Azure.<br/><br/> Например, можно создавать приложения с нуля, используя облачные технологии, такие как Функции Azure, ИИ Azure, Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure и Azure Cosmos DB. | Если требуется быстрая разработка, а существующие приложения обладают ограниченной функциональностью и временем существования.<br/><br/> Если вы готовы ускорить бизнес-инновации (включая рекомендации по DevOps от Azure), построить новые приложения с помощью облачных технологий и воспользоваться преимуществами прогресса ИИ, блокчейна и Интернета вещей.

## <a name="migration-articles"></a>Статьи о миграции

В таблице ниже приведено краткое описание статей из этого цикла.  

- Каждый сценарий миграции определяется немного отличающимися бизнес-целями, которые определяют стратегию миграции.
- Для каждого сценария развертывания мы предоставляем сведения о бизнес-факторах и целях, предлагаемой архитектуре, шагах по выполнению миграции, а также рекомендации по очистке и дальнейшим действиям после завершения миграции.

**Статья** | **Дополнительные сведения** | **Состояние**
--- | --- | ---
Статья 1. Общие сведения | Обзор серии статей, стратегии миграции компании Contoso и используемых в этой серии примеров приложений. | Эта статья
[Статья 2. Развертывание инфраструктуры миграции в Contoso](contoso-migration-infrastructure.md) | Компания Contoso готовит локальную инфраструктуру и инфраструктуру Azure для миграции. Для всех статей миграции в серии используется одна и та же инфраструктура. | Доступна
[Статья 3. Оценка готовности локальных ресурсов к переносу в Azure](contoso-migration-assessment.md)  | Компания Contoso выполняет оценку локального приложения SmartHotel в VMware. Для оценки виртуальных машин приложения Contoso использует службу "Миграция Azure". Для оценки базы данных SQL Server приложения используется Помощник по миграции данных. | Доступна
[Статья 4. Повторное размещение приложения на виртуальной машине Azure и в Управляемом экземпляре Базы данных SQL](contoso-migration-rehost-vm-sql-managed-instance.md) | Компания Contoso переносит локальное приложение SmartHotel в Azure по методу lift-and-shift. Специалисты компании Contoso переносят виртуальную машину внешнего интерфейса приложения с помощью [Azure Site Recovery](https://docs.microsoft.com/azure/site-recovery/site-recovery-overview). Они переносят базу данных приложения в Управляемый экземпляр Базы данных SQL Azure с помощью [Azure Database Migration Service](https://docs.microsoft.com/azure/dms/dms-overview). | Доступна  
[Статья 5. Повторное размещение приложения на виртуальных машинах Azure](contoso-migration-rehost-vm.md) | Компания Contoso переносит виртуальные машины приложения SmartHotel на виртуальные машины Azure с помощью службы Site Recovery. | Доступна [Статья 5. Повторное размещение приложения на виртуальных машинах Azure](contoso-migration-rehost-vm.md) | Специалисты компании Contoso переносят виртуальные машины приложения SmartHotel на виртуальные машины Azure с помощью службы Site Recovery. | Доступна
[Статья 6. Повторное размещение приложения на виртуальных машинах Azure и в группе доступности SQL Server AlwaysOn](contoso-migration-rehost-vm-sql-ag.md) | Компания Contoso переносит приложение SmartHotel. Для переноса виртуальных машин приложения компания Contoso использует Site Recovery. Она использует службу Azure Database Migration Service для миграции базы данных приложения в кластер SQL Server, который защищен группой доступности AlwaysOn. | Доступна    [Статья 7. Повторное размещение приложения Linux на виртуальных машинах Azure](contoso-migration-rehost-linux-vm.md) | Специалисты компании Contoso выполняют миграцию приложения osTicket для Linux по методу lift-and-shift на виртуальные машины Azure с помощью службы Site Recovery. | Доступна
[Статья 8. Повторное размещение приложения Linux на виртуальных машинах Azure и в Базе данных Azure для MySQL](contoso-migration-rehost-linux-vm-mysql.md) | Специалисты компании Contoso выполняют миграцию приложения osTicket для Linux на виртуальные машины Azure с помощью Site Recovery. Они перемещают базу данных приложения в Базу данных Azure для MySQL с помощью MySQL Workbench. | Доступна
[Статья 9. Рефакторинг приложения в веб-приложении Azure и Базе данных SQL Azure](contoso-migration-refactor-web-app-sql.md) | Специалисты компании Contoso переносят приложение SmartHotel в веб-приложение Azure, а базу данных приложения — в экземпляр SQL Server Azure с помощью Помощника по миграции баз данных. | Доступна   
[Статья 10. Рефакторинг приложения Linux в веб-приложении Azure и Базе данных SQL Azure](contoso-migration-refactor-linux-app-service-mysql.md) | Специалисты компании Contoso переносят свое приложение osTicket для Linux в веб-приложение Azure в нескольких регионах Azure с помощью диспетчера трафика Azure, интегрированного с GitHub для непрерывной поставки. Компания Contoso переносит базу данных приложения в экземпляр Базы данных Azure для MySQL. | Доступна
[Статья 11. Рефакторинг Team Foundation Server на Visual Studio Team Services](contoso-migration-tfs-vsts.md) | Специалисты компании Contoso переносят локальное развертывание Team Foundation Server в Visual Studio Team Services в Azure. | Доступна
[Статья 12. Перепроектирование приложения в контейнерах Azure и Базе данных SQL Azure](contoso-migration-rearchitect-container-sql.md) | Специалисты компании Contoso переносят приложение SmartHotel в Azure. Затем уровень веб-приложений преобразуется в контейнер Windows, работающий в Azure Service Fabric, и базу данных в службе "База данных SQL Azure". | Доступна    
[Статья 13. Повторное создание приложения в Azure](contoso-migration-rebuild.md) | Специалисты компании Contoso выполняют повторную сборку приложения SmartHotel, используя ряд возможностей и служб Azure, включая Службу приложений Azure, Службу Azure Kubernetes (AKS), Функции Azure, Cognitive Services и Azure Cosmos DB. | Доступна 


В этой статье рассказывается о том, как специалисты компании Contoso настраивают все элементы инфраструктуры, необходимые для выполнения сценария миграции. 







### <a name="demo-apps"></a>Демонстрационные приложения

В статьях используются два демонстрационных приложения — SmartHotel и osTicket.

- **SmartHotel360.** Это приложение разработано корпорацией Майкрософт как тестовое приложение, которое можно использовать при работе с Azure. Оно предоставляется с открытым исходным кодом и доступно для скачивания с сайта [GitHub](https://github.com/Microsoft/SmartHotel360). Это приложение ASP.NET, подключенное к базе данных SQL Server. Сейчас приложение работает на двух виртуальных машинах VMware под управлением Windows Server 2008 R2 и с SQL Server 2008 R2. Виртуальные машины приложения размещаются в локальной среде и управляются сервером vCenter Server.
- **osTicket.** Приложение с открытым исходным кодом для создания запросов в службу поддержки, которое выполняется на платформе Linux. Скачать эту версию можно с [GitHub](https://github.com/osTicket/osTicket). Сейчас приложение работает на двух виртуальных машинах VMware под управлением Ubuntu 16.04 LTS с использованием Apache 2, PHP 7.0 и MySQL 5.7.
    

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

См. дополнительные сведения о том, [как компания Contoso настраивает локальную инфраструктуру и инфраструктуру Azure при подготовке к миграции](contoso-migration-infrastructure.md).



