---
title: Часто задаваемые вопросы о службе "Миграция Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье рассматриваются часто задаваемые вопросы о службе "Миграция Azure".
author: snehaamicrosoft
ms.service: azure-migrate
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2018
ms.author: snehaa
ms.openlocfilehash: 3f035f38b1ad68e9e39d151ffad3fc650a0a1d80
ms.sourcegitcommit: a1e1b5c15cfd7a38192d63ab8ee3c2c55a42f59c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/10/2018
ms.locfileid: "37952755"
---
# <a name="azure-migrate---frequently-asked-questions-faq"></a>Часто задаваемые вопросы о службе "Миграция Azure"

Эта статья содержит часто задаваемые вопросы о службе "Миграция Azure". Если после прочтения статьи у вас возникли дополнительные запросы, вы можете опубликовать их на [форуме, посвященном службе "Миграция Azure"](http://aka.ms/AzureMigrateForum).

## <a name="general"></a>Общие сведения

### <a name="does-azure-migrate-support-assessment-of-only-vmware-workloads"></a>Верно ли, что служба "Миграция Azure" поддерживает оценку только для рабочих нагрузок VMware?

Да, служба "Миграция Azure" пока поддерживает оценку только для рабочих нагрузок VMware. Поддержка Hyper-V и физических серверов будет реализована в будущем.

### <a name="does-azure-migrate-need-vcenter-server-to-discover-a-vmware-environment"></a>Требуется ли службе "Миграция Azure" vCenter Server для обнаружения среды VMware?

Да, службе "Миграция Azure" требуется vCenter Server для обнаружения среды VMware. Служба не поддерживает обнаружение узлов ESXi, которые не находятся под управлением vCenter Server.

### <a name="how-is-azure-migrate-different-from-azure-site-recovery"></a>Чем служба "Миграция Azure" отличается от Azure Site Recovery?

"Миграция Azure" — это служба оценки, которая помогает обнаруживать локальные рабочие нагрузки и планировать миграцию в Azure. Служба [Azure Site Recovery](https://docs.microsoft.com/azure/site-recovery/migrate-tutorial-on-premises-azure), которая также является решением для аварийного восстановления, помогает переносить локальные рабочие нагрузки на виртуальные машины IaaS в Azure.

### <a name="whats-the-difference-between-using-azure-migrate-for-assessments-and-the-map-toolkit"></a>В чем разница между оценкой с помощью службы "Миграция Azure" и MAP Toolkit?

[Служба "Миграция Azure"](migrate-overview.md) оценивает миграцию исключительно в контексте готовности локальных рабочих нагрузок к переносу в Azure. [Microsoft Assessment and Planning (MAP) Toolkit](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=7826) имеет другое предназначение. Например, это средство полезно для планирования перехода на новые версии клиентских и серверных операционных систем Windows, отслеживания использования программного обеспечения и др. Для всех этих сценариев нужно и дальше использовать MAP Toolkit.


### <a name="how-is-azure-migrate-different-from-azure-site-recovery-deployment-planner"></a>Чем служба "Миграция Azure" отличается от Планировщика развертывания Azure Site Recovery?

Служба "Миграция Azure" — это средство планирования миграции, а Планировщик развертывания Azure Site Recovery — средство планирования аварийного восстановления.

**Миграция из VMware в Azure:** если вам нужно перенести локальные рабочие нагрузки в Azure, планируйте миграцию с помощью службы "Миграция Azure". Служба "Миграция Azure" оценивает локальные рабочие нагрузки и предоставляет рекомендации, советы и механизмы, помогающие выполнить миграцию в Azure. Когда план миграции будет готов, можно будет использовать такие службы, как Azure Site Recovery и Azure Database Migration Service, чтобы перенести компьютеры в Azure.

**Миграция из Hyper-V в Azure:** служба "Миграция Azure" сейчас поддерживает только оценку виртуальных машин VMware для миграции в Azure. Вскоре мы планируем реализовать поддержку Hyper-V в службе "Миграция Azure". До этого вы можете использовать Планировщик развертывания Site Recovery. Когда поддержка Hyper-V в службе "Миграция Azure" будет включена, можно будет использовать эту службу для планирования переноса рабочих нагрузок Hyper-V.

**Аварийное восстановление из VMware или Hyper-V в Azure:** если вы планируете выполнять аварийное восстановление в Azure с помощью Azure Site Recovery (Site Recovery), используйте для планирования аварийного восстановления Планировщик развертывания Site Recovery. Планировщик развертывания Site Recovery проводит глубокую оценку локальной среды, ориентированную на задачи ASR. Он предоставляет рекомендации, которые необходимо выполнить, чтобы служба Site Recovery могла успешно выполнить аварийное восстановление (например, посредством репликации и отработки отказа виртуальных машин).  

### <a name="which-azure-regions-are-supported-by-azure-migrate"></a>Какие регионы Azure поддерживает служба "Миграция Azure"?

Сейчас для переноса проектов служба "Миграция Azure" поддерживает регионы "Восточная часть США" и "Центрально-западная часть США". Обратите внимание, что, хотя проекты миграции можно создать только в регионах "Восточная часть США" и "Центрально-западная часть США", вы все равно можете оценить [несколько целевых расположений](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/how-to-modify-assessment#edit-assessment-properties) для компьютеров. Расположение проекта используется только для хранения обнаруженных данных.

### <a name="how-does-the-on-premises-site-connect-to-azure-migrate"></a>Как локальный сайт подключается к службе "Миграция Azure"?

Подключение можно организовать через Интернет или канал ExpressRoute с общедоступным пирингом.

### <a name="can-i-harden-the-vm-set-up-with-the-ova-template"></a>Могу ли я защитить виртуальную машину, используя OVA-файл шаблона?

В OVA-файл шаблона можно добавлять дополнительные компоненты (например, антивирусные программы). Важно не изменять правила обмена данными и правила брандмауэра, необходимые для работы устройства в службе "Миграция Azure".   

## <a name="discovery-and-assessment"></a>Обнаружение и оценка

### <a name="what-data-is-collected-by-azure-migrate"></a>Какие данные собираются службой "Миграция Azure"?

Служба "Миграция Azure" поддерживает два вида обнаружения — на основе устройства и на основе агентов.
При обнаружении на основе устройства собираются метаданные локальных виртуальных машин. Полный список метаданных, собранных устройством, перечислен ниже:

**Данные конфигурации виртуальной машины:**
- отображаемое имя виртуальной машины (в vCenter);
- путь инвентаризации виртуальной машины (узел, кластер или папка в vCenter);
- IP-адрес
- MAC-адрес.
- Операционная система
- Число ядер, дисков и сетевых адаптеров.
- Объем памяти, размеры диска.

**Сведения о производительности виртуальной машины:**
- Загрузка ЦП.
- Использование памяти
- Для каждого диска, подключенного к виртуальной машине:
  - скорость чтения с диска;
  - скорость записи на диск;
  - число операций чтения с диска в секунду;
  - число операций записи на диск в секунду.
- Для каждого сетевого адаптера, подключенного к виртуальной машине:
  - Входящая скорость сети
  - Исходящая скорость сети

Обнаружение на основе агентов — функция в рамках обнаружения на основе устройства, которая помогает клиентам [визуализировать зависимости](how-to-create-group-machine-dependencies.md) локальных виртуальных машин. Агенты зависимостей собирают такие данные, как полное доменное имя, сведения об ОС, IP-адрес, MAC-адрес, сведения о процессах, выполняющихся внутри виртуальной машины, а также о входящих и исходящих TCP-подключениях этой машины. Обнаружение на основе агентов является необязательным. Вы можете не устанавливать агенты, если не требуется визуализировать зависимости виртуальных машин.

### <a name="where-is-the-collected-data-stored-and-for-how-long"></a>Где хранятся собранные данные и как долго?

Данные, собранные устройством сборщика, хранятся в расположении Azure, указанном при создании проекта миграции. Данные хранятся в подписке Майкрософт с поддержкой надлежащего уровня безопасности и удаляются при удалении пользователем проекта миграции Azure.

Чтобы визуализировать зависимости при установке агентов на виртуальные машины, собранные агентами зависимостей данные сохраняются в США в рабочей области OMS, созданной в подписке пользователя. При удалении рабочей области OMS из подписки эти данные удаляются. [Узнайте больше](https://docs.microsoft.com/azure/migrate/concepts-dependency-visualization).

### <a name="is-the-data-encrypted-at-rest-and-while-in-transit"></a>Шифруются ли данные при хранении и во время передачи?

Да, собранные данные шифруются как во время хранения, так и во время передачи. Собранные устройством метаданные передаются в службу "Миграция Azure" с поддержкой надлежащего уровня безопасности через Интернет по протоколу HTTPS. Собранные метаданные хранятся в базе данных [Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/database-encryption-at-rest) и в [хранилище BLOB-объектов Azure](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-service-encryption) в подписке Майкрософт и шифруются при хранении.

Данные, собранные агентами зависимостей, также шифруются при передаче (через защищенный канал HTTPS) и хранятся в рабочей области Log Analytics в подписке пользователя. Они также шифруются при хранении.

### <a name="how-does-the-collector-communicate-with-the-vcenter-server-and-the-azure-migrate-service"></a>Как сборщик взаимодействует с vCenter Server и службой "Миграция Azure"?

Устройство сборщика подключается к vCenter Server (порт 443) с использованием учетных данных, предоставленных пользователем в устройстве. Оно отправляет в vCenter Server запрос на использование VMware PowerCLI, чтобы собрать метаданные виртуальных машин под управлением vCenter Server. Устройство собирает из vCenter Server как данные конфигурации виртуальных машин (сведения о ядрах, памяти, дисках, сетевых адаптерах и т. д.), так и данные журнала производительности каждой виртуальной машины за последний месяц. Затем собранные метаданные передаются в службу "Миграция Azure" (через Интернет по протоколу HTTPS) для оценки. [Подробнее](concepts-collector.md)

### <a name="can-i-connect-the-same-collector-appliance-to-multiple-vcenter-servers"></a>Можно ли подключить один модуль сборщика к нескольким серверам vCenter?

Да, один модуль сборщика можно использовать для обнаружения нескольких vCenter, но не одновременно. Операции обнаружения следует выполнять поочередно.

### <a name="is-the-ova-template-used-by-site-recovery-integrated-with-the-ova-used-by-azure-migrate"></a>Можно ли интегрировать OVA-файл шаблона, используемый службой Site Recovery, с OVA-файлом, используемым службой "Миграция Azure"?

Сейчас такая интеграция невозможна. В службе Site Recovery OVA-файл используется для настройки репликации виртуальных машин VMware или физических серверов на сервере конфигурации Site Recovery. OVA-файл в службе "Миграция Azure" используется для обнаружения виртуальных машин VMware, управляемых сервером vCenter, в целях оценки готовности к переносу.

### <a name="i-changed-my-machine-size-can-i-rerun-the-assessment"></a>Я изменил размер виртуальной машины. Можно ли повторно выполнить оценку?

После изменения параметров виртуальной машины, которую вы хотите оценить, следует еще раз запустить модуль сборщика для обнаружения. В модуле для этого есть функция **Снова запустить сбор**. После завершения сбора выберите на портале параметр **Пересчитать**, чтобы получить обновленные оценки результаты.

### <a name="how-can-i-discover-a-multi-tenant-environment-in-azure-migrate"></a>Как обнаружить мультитенантную среду в службе "Миграция Azure"?

Если несколько клиентов имеют общий доступ к вашей среде и вы не хотите, чтобы обнаружение выполнялось для виртуальных машин одного клиента в подписке другого клиента, вы можете использовать поле "Область" на устройстве сборщика, чтобы обозначить область обнаружения. Если клиенты совместно используют узлы, создайте учетную запись с доступом только для чтения и только для тех виртуальных машин, которые принадлежат конкретному клиенту. Используйте эти учетные данные на устройстве сборщика, указав область в качестве узла для обнаружения. Кроме того, вы можете создать папки в vCenter Server (скажем, папку 1 для клиента 1 и папку 2 для клиента 2) на совместно используемом узле, переместить виртуальные машины для клиента 1 в папку 1, а для клиента 2 в папку 2, а затем обозначить в сборщике соответствующую область обнаружения, указав нужную папку.

### <a name="how-many-virtual-machines-can-be-discovered-in-a-single-migration-project"></a>Сколько виртуальных машин можно обнаружить в одном проекте миграции?

В одном проекте миграции можно обнаружить 1500 виртуальных машин. Если количество машин в локальной среде превышает это число, [см. дополнительные сведения](how-to-scale-assessment.md) о возможностях обнаружения крупномасштабной среды в службе "Миграция Azure".

## <a name="dependency-visualization"></a>Визуализация зависимостей

### <a name="do-i-need-to-pay-to-use-the-dependency-visualization-feature"></a>Нужно ли платить за использование функции визуализации зависимостей?

За использование службы "Миграция Azure" не нужно дополнительно платить. См. дополнительные сведения о [ценах на Миграцию Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-migrate/).

### <a name="can-i-use-an-existing-workspace-for-dependency-visualization"></a>Можно ли использовать существующую рабочую область для визуализации зависимостей?

Служба "Миграция Azure" не поддерживает использование существующей рабочей области для визуализации зависимостей. Но Microsoft Monitoring Agent (MMA) поддерживает несколько узлов и позволяет передавать данные в несколько рабочих областей. Поэтому при наличии агентов, развернутых и настроенных в рабочей области, можно задействовать поддержку нескольких узлов в агенте MMA, настроить его на рабочую область службы "Миграция Azure" (в дополнение к существующей рабочей области) и обеспечить его работу. Ознакомьтесь с [публикацией в блоге](https://blogs.technet.microsoft.com/msoms/2016/05/26/oms-log-analytics-agent-multi-homing-support/) со сведениями о том, как включить поддержку нескольких узлов в агенте MMA.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- См. [общие сведения о службе "Миграция Azure"](migrate-overview.md).
- Узнайте, как выполнить [обнаружение и оценку](tutorial-assessment-vmware.md) в среде VMware.
