---
title: Знакомство с API Cassandra для Azure Cosmos DB | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как можно использовать Azure Cosmos DB, чтобы перемещать существующие приложения или создавать новые с помощью API Cassandra, используя знакомые вам средства CQL и драйверы Cassandra.
services: cosmos-db
author: kanshiG
manager: kfile
ms.service: cosmos-db
ms.component: cosmosdb-cassandra
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 09/24/2018
ms.author: govindk
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: fe0ed06c5ecd0a84e9999c09cd312ddea2557f80
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47221664"
---
# <a name="introduction-to-the-azure-cosmos-db-cassandra-api"></a>Знакомство с API Cassandra для Azure Cosmos DB

API Cassandra для Azure Cosmos DB можно использовать как хранилище данных для приложений, написанных для [Apache Cassandra](https://cassandra.apache.org/). Это означает, что используя имеющиеся [драйверы Apache](https://cassandra.apache.org/doc/latest/getting_started/drivers.html?highlight=driver), совместимые с CQLv4, приложение, написанное для Cassandra, теперь может взаимодействовать с API Cassandra для Azure Cosmos DB. Чаще всего, чтобы перейти с использования Apache Cassandra на API Apache Cassandra для Azure Cosmos DB, нужно просто изменить строку подключения. 

API Cassandra позволяет взаимодействовать с данными, хранящимися в Azure Cosmos DB, с помощью языка запросов Cassandra (CQL), средств на базе языка запросов Cassandra (например, cqlsh) и знакомых вам драйверов клиента Cassandra.

## <a name="what-is-the-benefit-of-using-apache-cassandra-api-for-azure-cosmos-db"></a>Преимущества использования API Apache Cassandra для Azure Cosmos DB

**Нет управления операциями**. API Cassandra для Azure Cosmos DB — это действительно полностью управляемая служба, которая устраняет затраты на мониторинг различных параметров, управление ими и взаимодействие между ними в операционной системе, виртуальной машине Java и файлах YAML. Azure Cosmos DB позволяет отслеживать пропускную способность, задержку, хранилище, доступность и настраиваемые оповещения.

**Управление производительностью**. Azure Cosmos DB гарантирует низкую задержку операций чтения и записи на уровне 99-го процентиля с помощью Соглашения об уровне обслуживания. Пользователям не нужно беспокоиться об операционных издержках, чтобы обеспечить высокую производительность и низкую задержку чтения и записи. Это означает, что пользователям не нужно заниматься планированием сжатия, управлением отметками полного удаления, настройкой фильтров раскрытия и реплик вручную. Azure Cosmos DB устраняет затраты на управление этими проблемами и позволяет сосредоточиться на логике приложения.

**Возможность использования существующего кода и средств**. Azure Cosmos DB предоставляет совместимость на уровне сетевого протокола с имеющимися пакетами SDK и средствами для Cassandra. Благодаря этой совместимости можно использовать имеющуюся базу кода с API Cassandra для Azure Cosmos DB, внеся простые изменения.

**Эластичность пропускной способности и хранилища**. Azure Cosmos DB предоставляет гарантированную пропускную способность между регионами и может масштабировать пропускную способность с помощью операций на порте Azure, в PowerShell или в интерфейсе командной строки. Можно эластично масштабировать память и пропускную способность для таблиц по мере необходимости при помощи предсказуемой производительности.

**Глобальное распределение и глобальная доступность**. Azure Cosmos DB предоставляет возможность распределения данных по всем регионам Azure и локального использования данных, обеспечивая при этом доступ к данным с низкой задержкой и высокую доступность. Служба Azure Cosmos DB предоставляет высокую доступность на уровне 99,99 % в пределах региона и доступность для операций чтения и записи на уровне 99,999 % во всех регионах без увеличивающегося объема операций. Дополнительные сведения см. в статье [Как работает глобальное распределение данных в Azure с помощью Cosmos DB](distribute-data-globally.md). 

**Выбор согласованности**. Azure Cosmos DB предоставляет выбор из пяти четко определенных уровней согласованности для достижения оптимального соотношения между согласованностью и производительностью. К этим уровням относятся: строгая согласованность, согласованность с ограниченным устареванием, согласованность на уровне сеанса, согласованность префиксов или итоговая согласованность. Эти четко определенные, практические и интуитивно понятные уровни согласованности позволяют разработчикам принимать точные компромиссы между показателями согласованности, доступности и задержки. Дополнительные сведения см. в статье [Настраиваемые уровни согласованности данных в Azure Cosmos DB](consistency-levels.md). 

**Корпоративный уровень.** Azure Cosmos DB имеет [сертификаты соответствия](https://www.microsoft.com/trustcenter), которые подтверждают, что пользователи могут безопасно пользоваться платформой. Azure Cosmos DB также обеспечивает шифрование данных в неактивном состоянии и при перемещении, а также предоставляет брандмауэр для IP-адресов и журналы аудита для действий уровня управления.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Чтобы быстро приступить к созданию приложения для определенного языка для создания и управления данными API Cassandra, см. следующие статьи.
  - [Краткое руководство. Создание приложения Cassandra с помощью Node.js и Azure Cosmos DB](create-cassandra-nodejs.md)
  - [Troubleshooting no data - Application Insights for .NET](create-cassandra-dotnet.md)
  - [Приложение Python](create-cassandra-python.md)

* Начните с [создания учетной записи API Cassandra, базы данных и таблицы](create-cassandra-api-account-java.md) с помощью приложения Java.

* [Загрузите демонстрационные данные в таблицу API Cassandra](cassandra-api-load-data.md) с помощью приложения Java.

* [Запросите данные из учетной записи API Cassandra](cassandra-api-query-data.md) с помощью приложения Java.

* Дополнительные сведения о функциях Apache Cassandra, поддерживаемых API Cassandra Azure Cosmos DB, см. в статье [Функции Apache Cassandra, поддерживаемые API Cassandra для Azure Cosmos DB](cassandra-support.md).

* Просмотрите [часто задаваемые вопросы](faq.md#cassandra).
