---
title: Среды разработки для машинного обучения Azure | Документы Майкрософт
description: Обзор сред разработки, которые можно использовать в службе машинного обучения Azure. Единственным требованием для среды разработки является Python 3, но рекомендуется также использовать среды Conda. В качестве средств разработки рекомендуется применять Jupyter Notebook, Azure Notebook, среды IDE и редакторы кода.
services: machine-learning
author: rastala
ms.author: roastala
manager: cgronlun
ms.service: machine-learning
ms.reviewer: larryfr
ms.topic: conceptual
ms.date: 9/24/2018
ms.openlocfilehash: 260e209bcf00396ee545851684038578c4fd148a
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46971048"
---
# <a name="development-environment-for-azure-machine-learning"></a>Среда разработки для машинного обучения Azure 

Сведения о средах разработки, которые можно использовать в службе машинного обучения Azure. 

Служба машинного обучения Azure зависит от платформы, и ей не нужна специальная среда разработки. Службе требуется __Python 3__. Для создания изолированных сред рекомендуется использовать __Conda__. __При наличии среды разработки, соответствующей этим требованиям__, пропустите этот документ и перейдите к документу [Настройка среды разработки](how-to-configure-environment.md).

В оставшейся части этого документа рассматриваются рекомендуемые среды разработки.

* __Записные книжки Jupyter__
* __Azure Notebooks__;
* __Интегрированные среды разработки (IDE) и редакторы кода__
* __Виртуальные машины для обработки и анализа данных__

Сравнить эти среды довольно сложно, так как возможности записных книжек и интегрированных сред разработки могут быть расширены. Например, некоторые интегрированные среды разработки могут выступать в качестве клиентов для Jupyter Notebook. В целом __записные книжки__ предназначены для __интерактивных экспериментов__ и __визуализации__. __Редакторы кода и интегрированные среды разработки__ предоставляют средства для __улучшения качества кода__ и __интеграции с внешними системами__, такими как системы управления версиями.

> [!TIP]
> Использование одной среды не запрещает вам работать с другой. Записные книжки и интегрированные среды разработки являются лишь инструментами, которые при необходимости можно сочетать. Например, можно начать экспериментировать в записной книжке, затем выполнить экспорт в сценарий Python для редактирования и отладки в интегрированной среде разработки.
>
> Именно поэтому виртуальная машина для обработки и анализа данных предоставляет Jupyter Notebook и несколько популярных интегрированных сред разработки Python.

## <a name="jupyter-notebooks"></a>Записные книжки Jupyter

Jupyter Notebook является частью [Jupyter Project](https://jupyter.org/). Они предназначены для реализации интерактивного процесса кодирования, в котором создаются документы с динамическим кодом, описательным текстом и графикой. Jupyter Notebook можно устанавливать на различных платформах.

Имея собственную установку Jupyter Notebook, вы можете установить и настроить среду так, как вам необходимо. Однако вы несете личную ответственность за обслуживание системы.

## <a name="azure-notebooks"></a>Azure Notebook

[Azure Notebook](https://notebooks.azure.com) (предварительная версия) — это среда записных книжек в облаке Azure. Она основана на Jupyter и предлагает предварительно загруженные популярные библиотеки. В Azure Notebook уже установлен пакет SDK для службы машинного обучения Azure, поэтому можно начать экспериментировать практически без настройки.

Azure Notebook также упрощает совместное использование записных книжек. Можно предоставить общий доступ к URL-адресу записных книжек, сделать библиотеку общей или поделиться данными в социальных сетях из интерфейса Azure Notebook.

Недостаток Azure Notebook заключается в отсутствии полного контроля над средой и возникновении проблем с установкой необходимого пользовательского программного обеспечения. Так как эта среда является общей, записные книжки в ней могут работать медленнее, чем в выделенной установке Jupyter Notebook.

## <a name="ides-and-code-editors"></a>Интегрированные среды разработки и редакторы кода

Существует множество интегрированных сред разработки и редакторов кода, которые будут работать в службе машинного обучения Azure. Единственное требование к программному обеспечению относится к пакету SDK для службы машинного обучения Azure, который можно установить с помощью служебной программы `pip`.

Рекомендуется установить [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/), так как этот редактор предоставляет средства для работы с языком Python и службой машинного обучения Azure. Он доступен для платформ Linux, macOS и Windows.

## <a name="data-science-virtual-machine"></a>Виртуальная машина для обработки и анализа данных

Виртуальная машина для обработки и анализа данных (DSVM) представляет собой сочетание предыдущих сред. Это виртуальная машина на платформе Azure с предустановленными Jupyter Notebook, Visual Studio Code и пакетом SDK для службы машинного обучения Azure. Создание виртуальной машины является более сложным, чем создание Azure Notebook, но проще, чем настройка машины с нуля. Поскольку необходимое программное обеспечение предварительно установлено в образе виртуальной машины, вы сможете начать экспериментировать со службой машинного обучения Azure сразу после создания виртуальной машины.

DSVM позволяет выбрать нужные вам вычислительные ресурсы, такие как ЦП, GPU и память. В ней также предустановлены другие редакторы, такие как PyCharm, а также популярное ПО машинного обучения, такое как TensorFlow, Keras и PyTorch. Если необходимое программное обеспечение не установлено, можно установить его самостоятельно.

Дополнительные сведения о предустановленных компонентах см. в документе с [обзором виртуальной машины для обработки и анализа данных](../data-science-virtual-machine/overview.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы познакомились со средами разработки, узнайте, как [настроить среду разработки](how-to-configure-environment.md).

