---
title: Сравнение вариантов продуктов Майкрософт для машинного обучения (Azure) | Документация Майкрософт
description: Сравнение различных продуктов корпорации Майкрософт для сборки и развертывания моделей машинного обучения, а также управления ими. Выберите продукты для своего решения.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.component: core
ms.topic: overview
ms.reviewer: jmartens
author: garyericson
ms.author: garye
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: 182504373795b3cb0f2794acbed5e253ac6bc95c
ms.sourcegitcommit: 3150596c9d4a53d3650cc9254c107871ae0aab88
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47419565"
---
# <a name="what-are-the-machine-learning-product-options-from-microsoft"></a>Какие продукты для машинного обучения предлагает корпорация Майкрософт?

Корпорация Майкрософт предлагает различные продукты для сборки и развертывания моделей машинного обучения и управления ими. Сравните эти продукты и выберите те из них, которые позволят обеспечить наиболее эффективную разработку решений для машинного обучения.

| Продукт для машинного обучения | Что это | Возможности |
|-|-|-|
| В облаке | | |
| [Служба "Машинное обучение Azure"](#azure-machine-learning-services) | Управляемая облачная служба для машинного обучения  | Обучение и развертывание моделей и управление ими в Azure с помощью Python и CLI |
| [Студия машинного обучения Azure](#azure-machine-learning-studio) | Визуальный интерфейс с поддержкой перетаскивания для машинного обучения | Сборка и развертывание моделей, а также экспериментирование с ними с помощью предварительно настроенных алгоритмов |
| [Azure Databricks](#azure-databricks) | Платформа аналитики на основе Spark | Сборка и развертывание моделей и рабочих процессов данных |
| [Azure Cognitive Services](#azure-cognitive-services) | Службы Azure с готовым ИИ и моделями машинного обучения | Простое добавление интеллектуальных функций в приложения |
| [Виртуальная машина для обработки и анализа данных Azure](#azure-data-science-virtual-machine) | Виртуальная машина с предустановленными средствами для обработки и анализа данных | Разработка решений для машинного обучения в предварительно настроенной среде |
| Локальная система | | |
| [Службы машинного обучения SQL Server](#sql-server-machine-learning-services) | Аналитический модуль, внедренный в SQL | Сборка и развертывание моделей внутри SQL Server |
| [Microsoft Machine Learning Server](#microsoft-machine-learning-server) | Автономный корпоративный сервер для прогнозного анализа | Сборка и развертывание моделей с помощью R и Python |
| Инструменты для разработчиков | | |
| [ML.NET](#mlnet) | Кроссплатформенный пакет SDK с открытым исходным кодом для машинного обучения | Разработка решений для машинного обучения для приложений .NET |
| [Машинное обучение Windows](#windows-ml) | Платформа для машинного обучения для Windows 10 | Оценка обученных моделей на устройстве под управлением Windows 10 |

## <a name="azure-machine-learning-service"></a>Служба "Машинное обучение Azure"

[Служба машинного обучения Azure](overview-what-is-azure-ml.md) (предварительная версия) — это полностью управляемая облачная служба, используемая для обучения, развертывания и управления моделями машинного обучения при любых масштабах. Она полностью поддерживает технологии с открытым исходным кодом, позволяя использовать десятки тысяч пакетов Python c открытым исходным кодом, таких как TensorFlow, PyTorch и scikit-learn. Также вам доступны универсальные инструменты, такие как [Записные книжки Azure](https://notebooks.azure.com/), [Записные книжки Jupyter](http://jupyter.org) или [Visual Studio Code Tools for AI](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/ai-tools-vscode/), которые позволяют упростить изучение и преобразования данных, а затем обучать и развертывать модели. Служба машинного обучения Azure включает в себя компоненты, которые с легкостью эффективно и точно автоматизируют создание и настройку моделей.

Для обучения, развертывания и управления моделями машинного обучения с помощью Python и CLI в масштабе облака используйте Службу машинного обучения Azure.

>[!Note]
> Вы можете попробовать машинное обучение Azure бесплатно. Кредитная карта или подписка Azure не требуется. Начните прямо сейчас. https://azure.microsoft.com/free/

## <a name="azure-machine-learning-studio"></a>Студия машинного обучения Azure

[Студия машинного обучения Azure](../studio/what-is-ml-studio.md) предоставляет интерактивную визуальную рабочую область, которую можно использовать для быстрой и удобной сборки, тестирования и развертывания моделей с использованием предварительно подготовленных алгоритмов машинного обучения. Студия машинного обучения публикует модели как веб-службы, которые затем можно использовать в пользовательских приложениях и средствах бизнес-аналитики (например, в Excel).
Никакое программирование не требуется — вы создаете модель машинного обучения, подключая наборы данных и модули анализа на интерактивном холсте, а затем без труда развертываете ее.

Используйте Студию машинного обучения для разработки и развертывания моделей, не прибегая к программированию.

[!INCLUDE [machine-learning-free-trial](../../../includes/machine-learning-free-trial.md)]

## <a name="azure-databricks"></a>Azure Databricks

[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/what-is-azure-databricks) — это платформа аналитики на основе Apache Spark, оптимизированная для платформы облачных служб Microsoft Azure. Databricks интегрируется с Azure, обеспечивая интерактивную рабочую область, простую настройку и упрощенные рабочие процессы. Эта рабочая область позволяет специалистам в области обработки и анализа данных, инжиниринга данных и бизнес-аналитики работать совместно.
Используйте код Python, R, Scala и SQL в онлайновых записных книжках, чтобы запрашивать, визуализировать и моделировать данные.

Используйте Databricks для совместной работы над созданием решений для машинного обучения в Apache Spark.

## <a name="azure-cognitive-services"></a>Azure Cognitive Services

[Azure Cognitive Services](/azure/cognitive-services/welcome) — это набор программных интерфейсов, которые позволяют создавать приложения, использующие естественные методы коммуникации. Эти интерфейсы API позволяют всего в нескольких строках кода реализовать для приложения возможность видеть, слышать, говорить, понимать и угадывать желания человека. Вы сможете легко добавлять в приложения интеллектуальные функции, такие как: 

- определение эмоций и тональности;
- распознавание речи и визуальных объектов;
- Распознавание речи (LUIS);
- приобретение знаний и поиск.

Используйте Cognitive Services для разработки приложений на любых устройствах и платформах. Эти API-интерфейсы постоянно совершенствуются и очень просто настраиваются.

## <a name="azure-data-science-virtual-machine"></a>Виртуальная машина для обработки и анализа данных Azure

[Виртуальная машина для обработки и анализа данных Azure](../data-science-virtual-machine/overview.md) — это настроенная среда виртуальной машины в облаке Microsoft Azure, созданная специально для обработки и анализа данных. В ней предварительно установлено и настроено множество популярных средств для анализа и обработки данных, а также других средств, позволяющих быстро приступить к созданию интеллектуальных приложений для расширенной аналитики.
Виртуальная машина для обработки и анализа данных доступна в версиях как для Windows, так и для Ubuntu Linux (Служба машинного обучения Azure не поддерживается в CentOS Linux).
Сведения о версиях и их содержимом см. в разделе [Общие сведения о виртуальной машине для обработки и анализа данных](../data-science-virtual-machine/overview.md).
Виртуальная машина для обработки и анализа данных поддерживается в качестве целевого объекта для Службы машинного обучения Azure.

Используйте виртуальную машину для обработки и анализа данных, когда нужно запускать или размещать задания на одном узле. Также с ее помощью можно удаленно увеличивать масштаб для обработки на одном компьютере.

## <a name="sql-server-machine-learning-services"></a>Службы машинного обучения SQL Server

[Служба машинного обучения Microsoft SQL Server](https://docs.microsoft.com/sql/advanced-analytics/r/r-services) добавляет статистический анализ, визуализацию данных и прогнозную аналитику на базе R и Python для реляционных данных в базах данных SQL Server. Библиотеки Майкрософт для R и Python реализуют передовые алгоритмы моделирования и машинного обучения, которые поддерживают параллельный запуск при нужном масштабе в SQL Server.

Используйте Службы машинного обучения SQL Server, если вам нужны встроенный ИИ и прогнозная аналитика для реляционных данных в SQL Server.

## <a name="microsoft-machine-learning-server"></a>Сервер машинного обучения Майкрософт.

[Сервер машинного обучения Майкрософт](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/what-is-machine-learning-server) представляет собой корпоративный сервер для размещения параллельных и распределенных рабочих нагрузок, создаваемых процессами R и Python, и управления ими. Microsoft Machine Learning Server можно запускать в среде Apache Spark, Hadoop, Linux или Windows, а также в [HDInsight](https://azure.microsoft.com/services/hdinsight/r-server/). Эта служба предоставляет механизм выполнения для решений, созданных с помощью [RevoScaleR](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/r-reference/revoscaler/revoscaler), [revoscalepy](https://docs.microsoft.com/machine-learning-server/python-reference/revoscalepy/revoscalepy-package) и [пакетов MicrosoftML](https://docs.microsoft.com/r-server/r/concept-what-is-the-microsoftml-package), и добавляет к возможностям решений с открытым исходным кодом для R и Python поддержку высокопроизводительной аналитики, статистического анализа, машинного обучения и очень больших наборов данных. Эти возможности реализуются через собственные пакеты, устанавливаемые вместе с сервером. Для разработки вы можете использовать интегрированные среды, например [средства R для Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/rtvs/) и [средства Python для Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/python/).

Используйте Microsoft Machine Learning Server, если модели, созданные с помощью R и Python, нужно развертывать на сервере или если масштабируемые модели обучения, созданные с помощью R и Python, нужно развертывать в кластере Hadoop или Spark.

## <a name="mlnet"></a>ML.NET

[ML.NET](https://docs.microsoft.com/dotnet/machine-learning/) — это бесплатная кроссплатформенная платформа с открытым исходным кодом для машинного обучения, позволяющая создавать настраиваемые решения для машинного обучения и интегрировать их в приложения .NET.

Используйте ML.NET, если вам нужно интегрировать решения для машинного обучения в приложения .NET.

## <a name="windows-ml"></a>Машинное обучение Windows

[Машинное обучение Windows](https://docs.microsoft.com/windows/uwp/machine-learning/) позволяет использовать обученные модели машинного обучения в своих приложениях, оценивая обученные модели локально на устройствах под управлением Windows 10.

Используйте Машинное обучение Windows, если вам нужно использовать обученные модели машинного обучения в Windows-приложениях.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения обо всех продуктах для разработки с использованием искусственного интеллекта (ИИ), предлагаемых корпорацией Майкрософт, см.в разделе [Microsoft AI platform](https://www.microsoft.com/ai) (Платформа искусственного интеллекта Майкрософт)
- Чтобы пройти обучающий курс по разработке решений с использованием ИИ, см. [Microsoft AI School](https://aischool.microsoft.com/learning-paths) (Школа искусственного интеллекта Майкрософт)
