---
title: Подключение к Twilio из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, которые управляют глобальными сообщениями SMS, MMS и IP через учетную запись Twilio с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: 43116187-4a2f-42e5-9852-a0d62f08c5fc
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/25/2018
ms.openlocfilehash: db7677042737ea1377af54cc02ee1c82c05435c8
ms.sourcegitcommit: 161d268ae63c7ace3082fc4fad732af61c55c949
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43047580"
---
# <a name="manage-messages-in-twilio-with-azure-logic-apps"></a>Управление сообщениями в Twilio с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя Twilio можно создать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые получают, отправляют и отображают сообщения в Twilio, включая глобальные сообщения SMS, MMS и IP. Эти действия можно использовать для выполнения задач с вашей учетной записью Twilio. Кроме того, выходные данные действий Twilio могут использоваться другими действиями. Например, при поступлении нового сообщения вы можете отправить содержимое сообщения с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, <a href="https://azure.microsoft.com/free/" target="_blank">зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure</a>. 

* В [Twilio](https://www.twilio.com/): 

  * Идентификатор вашей учетной записи Twilio и [маркер проверки подлинности](https://support.twilio.com/hc/en-us/articles/223136027-Auth-Tokens-and-How-to-Change-Them), который можно найти на панели мониторинга Twilio.

    Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи Twilio из вашего приложения логики. 
    Если используется пробная учетная запись Twilio, то SMS можно отправлять только на *проверенные* номера телефонов.

  * Проверенный номер телефона Twilio, с которого можно отправлять SMS.

  * Проверенный номер телефона Twilio, на который можно получать SMS.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи Twilio. Чтобы использовать действие Twilio, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-twilio"></a>Подключение к Twilio

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

     * На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 

       -или-

     * Между шагами, в которых вы хотите добавить действие, переместите указатель на стрелку между шагами. 
     Выберите появившийся знак "плюс" (**+**), а затем щелкните **Добавить действие**.
     
       В поле поиска введите twilio в качестве фильтра. 
       В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Укажите необходимые сведения для вашего подключения, а затем выберите **Создать**:

   * имя подключения;
   * идентификатор вашей учетной записи Twilio; 
   * маркер доступа (проверка подлинности) Twilio.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/twilio/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](http://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).