---
title: Подключение к SendGrid из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, которые отправляют сообщения электронной почты и управляют списками рассылки в SendGrid с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: bc4f1fc2-824c-4ed7-8de8-e82baff3b746
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/24/2018
ms.openlocfilehash: c8747210a77879d551e323a7c0e46a9ab013fa3f
ms.sourcegitcommit: f1e6e61807634bce56a64c00447bf819438db1b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/24/2018
ms.locfileid: "42887195"
---
# <a name="send-emails-and-manage-mailing-lists-in-sendgrid-by-using-azure-logic-apps"></a>Отправка сообщений электронной почты и управление списками рассылки в SendGrid с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя SendGrid можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые отправляют сообщения электронной почты и управляют списками получателей, например:

* отправлять сообщения электронной почты;
* добавлять получателей в списки;
* получать и добавлять глобальное подавление и управлять им.

Вы можете использовать действия SendGrid в своих приложениях логики для выполнения этих задач. Кроме того, выходные данные действий SendGrid могут использоваться другими действиями. 

Этот соединитель предоставляет только действия, поэтому для запуска приложения логики используйте отдельный триггер, такой как **Периодичность**. Например, если вы регулярно добавляете получателей в списки, вы можете отправить сообщение электронной почты о получателях и списках с помощью соединителя Office 365 Outlook или соединителя Outlook.com.
Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, <a href="https://azure.microsoft.com/free/" target="_blank">зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure</a>. 

* [Учетная запись SendGrid](https://www.sendgrid.com/) и [ключ API SendGrid](https://sendgrid.com/docs/ui/account-and-settings/api-keys/).

   Ваш ключ API авторизует приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи SendGrid.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи SendGrid. Чтобы использовать действие SendGrid, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-sendgrid"></a>Подключение к SendGrid

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Выберите путь: 

   * На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 

     -или-

   * Между шагами, в которых вы хотите добавить действие, переместите указатель на стрелку между шагами. 
   Выберите появившийся знак "плюс" (**+**), а затем щелкните **Добавить действие**.

1. В поле поиска введите sendgrid в качестве условия фильтра. В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. Укажите имя подключения. 

1. Введите ключ API SendGrid, а затем выберите **Создать**.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/sendgrid/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](http://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).