---
title: Подключение к учетной записи SFTP из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, которые отслеживают, создают, отправляют и получают файлы для SFTP-сервера, а также управляют ими с помощью Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: 697eb8b0-4a66-40c7-be7b-6aa6b131c7ad
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/24/2018
ms.openlocfilehash: 8f430477883543aa8f87eb3fb0fb49ab31e2d723
ms.sourcegitcommit: 161d268ae63c7ace3082fc4fad732af61c55c949
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43042044"
---
# <a name="monitor-create-and-manage-sftp-files-by-using-azure-logic-apps"></a>Мониторинг и создание SFTP-файлов, а также управление ими с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя SFTP можно создать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые отслеживают, создают, отправляют и получают файлы, а также управляют ими в вашей учетной записи на сервере [SFTP](https://www.ssh.com/ssh/sftp/). Они также выполняют и другие действия, например:

* мониторинг добавления или изменения файлов;
* получение, создание, копирование, перечисление, обновление и удаление файлов;
* получение содержимого и метаданных файлов;
* извлечение архивов в папки.

Вы можете использовать триггеры, которые получают ответы из сервера SFTP и делают выходные данные доступными для других действий. Вы можете использовать действия в своих приложениях логики для выполнения задач с файлами на сервере SFTP. Кроме того, выходные данные от действий SFTP могут использоваться другими действиями. Например, если вы регулярно извлекаете файлы с сервера SFTP, вы можете отправлять сообщения об этих файлах и их содержимое с помощью соединителя Outlook Office 365 или соединителя Outlook.com.
Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, <a href="https://azure.microsoft.com/free/" target="_blank">зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure</a>. 

* Адрес сервера узла SFTP и учетные данные учетной записи.

   Ваши учетные данные авторизуют приложения логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи SFTP.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи SFTP. Чтобы начать работу с триггером SFTP, [создайте пустое приложение логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md). Чтобы использовать действие SFTP, запустите приложение логики с другим триггером, например триггером **Периодичность**.

## <a name="connect-to-sftp"></a>Подключение к SFTP

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. Для пустых приложений логики в поле поиска в качестве фильтра введите sftp. В списке триггеров выберите нужный триггер. 

   -или-

   В имеющихся приложениях логики на последнем шаге, в котором необходимо добавить действие, выберите **Новый шаг**. 
   В поле поиска введите слово sftp в качестве фильтра. 
   В списке действий выберите любое необходимое действие.

   Чтобы добавить действие между шагами, переместите указатель на стрелку между шагами. 
   Выберите появившийся знак "плюс" (**+**), а затем щелкните **Добавить действие**.

1. Укажите необходимые сведения для вашего подключения, а затем выберите **Создать**.

1. Укажите необходимые сведения для выбранного триггера или действия и продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="examples"></a>Примеры

### <a name="sftp-trigger-when-a-file-is-added-or-modified"></a>Триггер SFTP: When a file is added or modified (При добавлении или изменении файла)

Если этот триггер обнаруживает, что на сервере SFTP добавлен или изменен файл, он запускает рабочий процесс приложения логики. Так, например, вы можете добавить условие, которое проверяет содержимое файла и решает, получать ли его, в зависимости от того, соответствует ли содержимое указанному условию. Наконец, вы можете добавить действие, которое получает содержимое файла и помещает его в папку на сервере SFTP. 

В **контексте предприятия** можно использовать этот триггер, чтобы отслеживать в папке SFTP новые файлы, представляющие заказы клиентов. Также вы можете использовать действие SFTP **Получить содержимое файла**, чтобы получить содержимое заказа для дальнейшей обработки и хранения этого заказа в базе данных заказов.

### <a name="sftp-action-get-content"></a>Действие SFTP: получить содержимое

Это действие получает содержимое из файла на сервере SFTP. Например, вы можете добавить триггер из предыдущего примера и условие, которому должно соответствовать содержимое файла. Если оно соответствует условию, действие, которое получает содержимое, может выполняться. 

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/sftpconnector/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](http://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).