---
title: Подключение к SMTP из Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Автоматизация задач и рабочих процессов, отправляющих сообщения из учетной записи SMTP (протокол SMTP) с помощью Azure Logic Apps.
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: integration
author: ecfan
ms.author: estfan
ms.reviewer: klam, LADocs
ms.assetid: d4141c08-88d7-4e59-a757-c06d0dc74300
ms.topic: article
tags: connectors
ms.date: 08/25/2018
ms.openlocfilehash: 90af33574093cfbe529093c7091ee6988f043aa6
ms.sourcegitcommit: 161d268ae63c7ace3082fc4fad732af61c55c949
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43052028"
---
# <a name="send-email-from-your-smtp-account-with-azure-logic-apps"></a>Отправка сообщений электронной почты из учетной записи SMTP с помощью Azure Logic Apps

С помощью Azure Logic Apps и соединителя протокола SMTP можно создавать автоматизированные задачи и рабочие процессы, которые отправляют сообщения электронной почты из учетной записи SMTP. Кроме того, выходные данные от действий SMTP могут использоваться другими действиями. Например, после того как SMTP отправит сообщение электронной почты, вы можете уведомить свою команду в Slack с помощью соединителя Slack. Если вы не знакомы с приложениями логики, ознакомьтесь со статьей [Что такое Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Подписка Azure. Если у вас еще нет подписки Azure, <a href="https://azure.microsoft.com/free/" target="_blank">зарегистрируйтесь для получения бесплатной учетной записи Azure</a>. 

* Учетная запись SMTP и учетные данные пользователя.

  Ваши учетные данные авторизуют приложение логики, чтобы оно могло создать подключение и получить доступ к вашей учетной записи SMTP.

* Базовые знания [создания приложений логики](../logic-apps/quickstart-create-first-logic-app-workflow.md).

* Приложение логики, из которого необходимо получить доступ к учетной записи SMTP. Чтобы использовать действие SMTP, запустите свое приложение логики с помощью триггера, например, триггера Salesforce, если у вас есть учетная запись Salesforce.

  Например, вы можете запускать свое приложение логики с помощью триггера Salesforce **When a record is created** (При создании записи). 
  Этот триггер срабатывает каждый раз, когда в Salesforce создается новая запись, например о потенциальном клиенте. 
  Затем вы можете выполнить этот триггер с действием **Отправить электронное письмо** в SMTP. Таким образом, при создании новой записи приложение логики отправляет сообщение об этом из вашей учетной записи SMTP.

## <a name="connect-to-smtp"></a>Подключение к SMTP

[!INCLUDE [Create connection general intro](../../includes/connectors-create-connection-general-intro.md)]

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте свое приложение логики в конструкторе приложений логики, если оно еще не открыто.

1. На последнем шаге, в котором необходимо добавить действие SMTP, выберите **Новый шаг**. 

   Чтобы добавить действие между шагами, переместите указатель на стрелку между шагами. 
   Выберите появившийся знак "плюс" (**+**), а затем щелкните **Добавить действие**.

1. В поле поиска введите слово smtp в качестве фильтра. В списке действий выберите любое необходимое действие.

1. При появлении запроса введите эти сведения о подключении:

   | Свойство | Обязательно | ОПИСАНИЕ |
   |----------|----------|-------------|
   | **Имя подключения** | Yes | Имя для подключения к серверу SMTP | 
   | **Адрес SMTP-сервера** | Yes | Адрес для SMTP-сервера | 
   | **Имя пользователя** | Yes | Имя пользователя для учетной записи SMTP | 
   | **Пароль** | Yes | Пароль для учетной записи SMTP | 
   | **Порт SMTP-сервера** | Нет  | Определенный порт SMTP-сервера, который вы хотите использовать | 
   | **Включить SSL?** | Нет  | Включает и отключает SSL-шифрование | 
   |||| 

1. Укажите необходимые сведения для выбранного действия. 

1. Сохраните приложение логики или продолжайте создание рабочего процесса приложения логики.

## <a name="connector-reference"></a>Справочник по соединителям

Дополнительные технические сведения о триггерах, действиях и ограничениях, которые приведены в описании OpenAPI соединителя (прежнее название — Swagger), можно найти на [странице справки](/connectors/smtpconnector/) соединителя.

## <a name="get-support"></a>Получение поддержки

* Если у вас возникли вопросы, то посетите [форум Azure Logic Apps](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=azurelogicapps).
* Отправить идею по поводу возможности или проголосовать за нее вы можете на [сайте отзывов пользователей Logic Apps](http://aka.ms/logicapps-wish).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* См. дополнительные сведения о других [соединителях Logic Apps](../connectors/apis-list.md).