---
title: Управление программами и их элементами управления для проверки доступа в Azure AD | Документация Майкрософт
description: Для каждой инициативы по контролю, управлению рисками и соответствию в вашей организации можно создать дополнительные программы, позволяющие собрать и упорядочить проверки доступа Azure Active Directory в виде элементов управления.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
editor: markwahl-msft
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.component: compliance-reports
ms.date: 06/21/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: mwahl
ms.openlocfilehash: b1c8f26934b52a423c06c15d610c28298754a8a7
ms.sourcegitcommit: 86cb3855e1368e5a74f21fdd71684c78a1f907ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/03/2018
ms.locfileid: "37448651"
---
# <a name="manage-programs-and-their-controls"></a>Управление программами и их элементами управления 

Azure Active Directory (Azure AD) включает в себя проверки доступа участников групп и пользователей, назначенных для приложения. Эти примеры элементов управления позволяют следить за тем, кому назначено членство в группах и доступ к приложениям в вашей организации. С их помощью организации могут эффективно соблюдать требования к контролю, управлению рисками и соответствию.

## <a name="create-and-manage-programs-and-their-controls"></a>Создание программ и их элементов управления, а также управление ими
Отслеживание и сбор проверок доступа для разных целей можно упростить, объединяя их в программы. Каждую проверку доступа можно связать с программой. Затем при подготовке отчетов для аудитора вы можете сосредоточиться на проверках доступа, входящих в область определенной инициативы.  Программы и результаты проверки доступа видимы пользователям с ролью глобального администратора, администратора учетной записи, администратора безопасности или читателя безопасности.

Чтобы просмотреть список программ, перейдите на [страницу проверок доступа](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_ERM/DashboardBlade/) и выберите вкладку**Программы**.

На ней всегда присутствует **программа по умолчанию**. Если вам назначена роль глобального администратора или администратора учетной записи, то у вас есть возможность создавать дополнительные программы. Например, вы можете использовать одну программу для каждой инициативы по обеспечению соответствия или бизнес-цели.

Если программа больше не нужна и с ней не связаны элементы управления, вы можете ее удалить.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Создание проверки доступа для членства в группе или работы с приложением](active-directory-azure-ad-controls-create-access-review.md)
- [Получение результатов проверки доступа](active-directory-azure-ad-controls-retrieve-access-review.md)
