---
title: Отчет системы безопасности о пользователях под угрозой на портале Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Описание отчета системы безопасности о пользователях под угрозой на портале Azure Active Directory
services: active-directory
author: priyamohanram
manager: mtillman
ms.assetid: addd60fe-d5ac-4b8b-983c-0736c80ace02
ms.service: active-directory
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.component: compliance-reports
ms.date: 05/23/2018
ms.author: priyamo
ms.reviewer: dhanyahk
ms.openlocfilehash: 60a77a8bee54c0582cbc9c88b9d517820a2760e0
ms.sourcegitcommit: 16ddc345abd6e10a7a3714f12780958f60d339b6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36221986"
---
# <a name="remediate-users-flagged-for-risk-in-the-azure-active-directory-portal"></a>Применение защитных мер к пользователям, находящимся в группе риска на портале Azure Active Directory

С помощью отчетов о безопасности в Azure Active Directory (Azure AD) можно получить ценную информацию о наличии скомпрометированных учетных записей пользователей в вашей среде. [Пользователь, находящийся в группе риска](active-directory-identityprotection.md#users-flagged-for-risk) означает, что безопасность учетной записи пользователя, возможно, была нарушена.

Корпорация Майкрософт стремится поддерживать безопасность вашей среды. В рамках этого обязательства мы постоянно отслеживаем действия, которые расцениваются как необычные или соответствуют известным шаблонам атак. 


При обнаружении необычных действий, которые могут указывать на несанкционированный доступ к некоторым учетным записям пользователей, вы получите уведомления, позволяющие принять соответствующие меры. Отправка уведомлений не означает, что собственные системы Майкрософт были скомпрометированы каким-либо образом.
 

## <a name="access-the-users-flagged-for-risk-report"></a>Доступ к отчету о пользователях, находящихся в группе риска

Просмотреть пользователей, находящихся в группе риска, можно в соответствующем [отчете](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/UsersAtRisk) в Azure Active Directory (AD). При отсутствии подписки на Azure AD, можно пройти через разовый процесс подписки (который является бесплатным) по адресу [https://aka.ms/AccessAAD](https://aka.ms/AccessAAD). В этом отчете можно выполнять следующие действия.

- Создавать временный пароль.
- Требовать от пользователя безопасного сброса пароля при следующем входе в систему.
- Отклонить риск пользователя без выполнения действий исправления.

Дополнительные сведения см. в статье [Описание отчета системы безопасности о пользователях под угрозой на портале Azure Active Directory](active-directory-reporting-security-user-at-risk.md).

### <a name="azure-ad-subscription-for-office-365-customers"></a>Подписка Azure AD для клиентов Office 365

После завершения регистрации можно использовать учетные данные Office 365 для доступа к центру администрирования Azure. После активации доступа в Azure AD вы будете перенаправлены на портал Azure AD. На уровне подписки "Базовый" ограничен объем предоставляемых в отчетах сведений. Дополнительные данные и аналитика доступны для подписчиков Azure уровня "Премиум".


**Чтобы получить доступ к отчетам о пользователях, находящихся в группе риска, в центре администрирования Office 365 сделайте следующее:**

1.  В меню навигации слева щелкните **Центры администрирования**. 
2.  Щелкните **Azure AD**.
3.  Войдите в **центр администрирования Azure Active Directory**.
4.  Если в верхней части страницы отображается баннер с запросом **ознакомиться с новым порталом**, щелкните эту ссылку.
4.  В меню навигации слева щелкните **Azure Active Directory**. 
5.  В области навигации в разделе **Безопасность** щелкните **Users flagged for risk** (Пользователи, находящиеся в группе риска).

Просмотрите отображаемые сведения. Необходимо сбросить пароль для любой учетной записи, указанной в списке. 

## <a name="remediation-actions"></a>Действия исправления

Выполните следующие действия, чтобы устранить проблемы, связанные с затронутыми учетными записями, и защитить среду.

1.  [Проверьте](http://aka.ms/MFAValid) правильность сведений для многофакторной проверки подлинности и самостоятельного сброса пароля. 
2.  [Включите](http://aka.ms/MFAuth) многофакторную проверку подлинности для всех пользователей. 
3.  Используя этот [сценарий исправления](http://aka.ms/remediate) для каждой затронутой учетной записи, можно автоматически выполнить действия ниже. 

    a. Сбросить пароль, чтобы защитить учетную запись и прервать активные сеансы.

    Б. Удалить делегаты почтовых ящиков.

    c. Отключить правила переадресации сообщений электронной почты на внешние домены.

    d. Удалить глобальное свойство переадресации сообщений электронной почты в почтовых ящиках.

    д. Включить многофакторную проверку подлинности в учетной записи пользователя.

    f. Установить высокую сложность пароля в учетной записи.

    ж. Включить аудит почтовых ящиков.

    h. Создать журнал аудита, который сможет проверить администратор.

4. Проанализируйте клиент Office 365 и другую ИТ-инфраструктуру, включая проверку всех параметров клиента, учетных записей пользователей и параметров конфигурации для каждого пользователя на наличие возможных изменений. Проверьте на наличие признаков использования методов сохранения, а также признаков того, что злоумышленник мог использовать закрепление в среде, чтобы получить учетные данные VPN или доступ к другим корпоративным ресурсам. 

5.  В рамках исследования подумайте, есть ли причины уведомить государственные органы, в том числе правоохранительные.

Кроме этого, вам следует выполнить следующее.

- Ознакомьтесь с этим [руководством](http://aka.ms/fixaccount) по мерам, предпринимаемым в случае обнаружения необычной активности, и выполните описанные в нем шаги. 
- [Включите конвейер аудита](http://aka.ms/improvesecurity) для анализа действий в своем клиенте. После завершения анализа журналы действий в хранилище аудита начнут заполняться соответствующими данными. На этом этапе вы также можете использовать возможность [поиска и исследования в центре безопасности и соответствия требованиям](http://aka.ms/sccsearch). 
- Используйте этот [сценарий](http://aka.ms/mailboxaudit1), чтобы включить аудит почтовых ящиков для всех учетных записей. 
- Просмотрите делегированные разрешения и правила переадресации сообщений для всех почтовых ящиков. Чтобы выполнить эту задачу, можно использовать этот [сценарий PowerShell](http://aka.ms/delegateforwardrules). 



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения о защите идентификации Azure см. в статье [Защита идентификации Azure Active Directory](active-directory-identityprotection.md).

