---
title: Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: MarkusVi
manager: mtillman
ms.assetid: cdc25576-37f2-4afb-a786-f59ba4c284c2
ms.service: active-directory
ms.component: devices
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 01/15/2018
ms.author: markvi
ms.reviewer: jairoc
ms.openlocfilehash: 10d6b81915432d9f41c0d4751f98cbf380ff2d13
ms.sourcegitcommit: dc646da9fbefcc06c0e11c6a358724b42abb1438
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39136576"
---
# <a name="azure-active-directory-device-management-faq"></a>Часто задаваемые вопросы об управлении устройствами в Azure Active Directory

**Вопрос. Можно ли зарегистрировать устройства Android или iOS BYOD?**

**Ответ**. Да, но только с помощью службы регистрации устройств Azure и только для гибридных клиентов. Не поддерживается локальной службой регистрации устройств в службах федерации Active Directory (AD FS).

**Вопрос. Как можно зарегистрировать устройство macOS?**

**Ответ.** Для регистрации устройства macOS сделайте следующее:

1.  [Создайте политику соответствия](https://docs.microsoft.com/intune/compliance-policy-create-mac-os).
2.  [Определите политику условного доступа для устройств macOS](active-directory-conditional-access-azure-portal.md). 

**Примечания:**

- Для доступа к ресурсам пользователям, включенным в политику условного доступа, нужна [поддерживаемая версия Microsoft Office для macOS](active-directory-conditional-access-technical-reference.md#client-apps-condition). 

- Во время первой попытки доступа пользователям предлагается зарегистрировать устройство с помощью корпоративного портала.

---

**Вопрос. Мной недавно было зарегистрировано устройство. Почему оно отсутствует в моих сведениях о пользователе на портале Azure?**

**Ответ.** Гибридные устройства Windows 10, присоединенные к Azure AD, не отображаются в списке устройств пользователей.
Откройте представление "Все устройства" на портале Azure. Также вы можете использовать командлет PowerShell [Get-MsolDevice](/powershell/module/msonline/get-msoldevice?view=azureadps-1.0).

В списке устройств пользователей перечислены только следующие устройства:

- Все личные присоединенные к Azure AD устройства, которые не являются гибридными. 
- Все устройства не на платформе Windows 10 или Windows Server 2016.
- Все устройства не на платформе Windows. 

--- 

**Вопрос. Как узнать состояние регистрации устройства клиента?**

**Ответ.** На портале Azure откройте представление "Все устройства" и найдите устройство по его идентификатору. Посмотрите значение в столбце "Тип соединения".

Если вы хотите проверить состояние регистрации локального устройства с зарегистрированного устройства:

- Для устройств с Windows 10 и Windows Server 2016 или более поздней версии запустите dsregcmd.exe /status.
- Для версий ОС нижнего уровня запустите "%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe".

---

**Вопрос. Я удалил устройство на портале Azure или с помощью Windows PowerShell, но локальное состояние на устройстве показывает, что оно по-прежнему зарегистрировано.**

**Ответ.** Это сделано намеренно. У устройства не будет доступа к ресурсам в облаке. 

Если вы захотите повторно зарегистрировать устройство, то на нем нужно будет выполнить действие вручную. 

Чтобы очистить состояние присоединения с устройств с Windows 10 и Windows Server 2016, присоединенных к локальному домену AD, выполните следующее.

1.  Запустите командную строку от имени администратора.

2.  Введите `dsregcmd.exe /debug /leave`.

3.  Выполните выход и вход, чтобы запустить запланированную задачу, которая повторно регистрирует устройство в Azure AD. 

Для версий ОС Windows нижнего уровня, присоединенных к локальному домену AD, выполните следующее.

1.  Запустите командную строку от имени администратора.
2.  Введите `"%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe /l"`.
3.  Введите `"%programFiles%\Microsoft Workplace Join\autoworkplace.exe /j"`.

---
**Вопрос. Как отсоединить устройство, присоединенное к Azure AD, локально на самом устройстве?**

**Ответ.** 
- Для гибридных присоединенных устройств Azure AD отключите автоматическую регистрацию, чтобы запланированная задача не зарегистрировала устройство снова. Затем запустите командную строку от имени администратора и введите `dsregcmd.exe /debug /leave`. Также эту команду можно запустить как скрипт на нескольких устройствах для массового отсоединения.

- Для чистых присоединенных устройств Azure AD убедитесь, что у вас есть локальная автономная учетная запись администратора, или создайте ее, так как вы не сможете выполнить вход с учетными данными пользователя Azure AD. Затем перейдите в раздел **Параметры** > **Учетные записи** > **Доступ к учетной записи места работы или учебного заведения**. Выберите учетную запись и нажмите **Отключить**. Следуйте подсказкам и укажите учетные данные локального администратора. Перезапустите устройство, чтобы завершить процесс отсоединения.

---

**Вопрос. Пользователи не могут выполнять поиск принтеров с устройств, присоединенных к Azure AD. Как включить печать с таких устройств?**

**Ответ**. Сведения о развертывании принтеров для устройств, присоединенных к Azure AD, см. в статье [Гибридная облачная печать](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/hybrid-cloud-print/hybrid-cloud-print-deploy). Для развертывания гибридной облачной печати вам потребуется локальный сервер Windows Server. В настоящее время облачная служба печати недоступна. 

---

**Вопрос. Как подключиться к удаленному устройству Azure AD? **
**Ответ. Подробные сведения **см. в статьеhttps://docs.microsoft.com/en-us/windows/client-management/connect-to-remote-aadj-pc.

---

**Вопрос. Почему на портале Azure отображаются повторяющиеся записи устройств?**

**Ответ.**

-   Несколько попыток отсоединить, а затем присоединить одно и то же устройство Windows 10 или Windows Server 2016 могут привести к появлению повторяющихся записей. 

-   Если вы использовали кнопку "Добавить рабочую или учебную учетную запись", то имейте ввиду, что каждый пользователь Windows, нажавший эту кнопку, создает новую запись устройства с тем же именем.

-   Для версий ОС Windows нижнего уровня, присоединенных к локальному домену AD с помощью автоматической регистрации, для каждого пользователя домена, который входит в устройство, создается новая запись устройства с тем же именем. 

-   Компьютер, присоединенный к Azure AD, который был очищен, подвержен повторной установке и повторно присоединен с тем же именем, будет отображен как еще одна запись с тем же именем устройства.

---

**Вопрос. Почему пользователь все еще имеет доступ к ресурсам с устройства, которое было отключено на портале Azure?**

**Ответ.** На применение отмены может потребоваться около часа.

>[!Note] 
>Для зарегистрированного устройства рекомендуется очистить его, чтобы пользователи не смогли получить доступ к его ресурсам. Дополнительные сведения см. в разделе [Регистрация устройств для управления в Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/enroll-devices-in-microsoft-intune). 


---

**Вопрос. Почему мои пользователи видят сообщение "You can’t get there from here" (Нет доступа)?**

**Ответ.** Если вы настроили определенные правила условного доступа, чтобы требовать определенное состояние устройства, и устройство им не соответствует, то пользователи заблокируются и видят данное сообщение. Оцените эти правила политик условного доступа и убедитесь, что устройство может удовлетворять их критериям, чтобы избежать появления этого сообщения.

---

**Вопрос. Почему некоторые пользователи не получают запросы Многофакторной идентификации на устройствах, присоединенных к Azure AD?**

**Ответ**. Если пользователь регистрирует или присоединяет устройство к Azure AD с помощью Многофакторной идентификации, само устройство становится вторым надежным фактором для этого пользователя. Поэтому когда в дальнейшем он входит на устройство и получает доступ к приложению, Azure AD рассматривает устройство как второй фактор. Тем самым обеспечивается удобный доступ пользователя к приложениям без дополнительных запросов Многофакторной идентификации. Это не относится к другим пользователям, входящим на устройство, поэтому для получения доступа к приложениям, требующим Многофакторной идентификации, они получают соответствующие запросы.

---

**Вопрос. В области сведений о пользователе на портале Azure отображается запись устройства, а на устройстве указано, что оно зарегистрировано. Правильно ли оно настроено для применения условного доступа?**

**Ответ.** Состояние присоединения устройства, показанное через deviceID, должно соответствовать тому, которое находится в Azure AD, и критериям условного доступа. Дополнительные сведения см. в разделе [Знакомство с регистрацией устройств в Azure Active Directory](active-directory-device-registration.md).

---

**Вопрос. Почему я получаю сообщение "Неверное имя пользователя или пароль" для устройства, которые было только что присоединено к Azure AD?**

**Ответ.** Ниже перечислены распространенные причины появления такого сообщения:

- Ваши учетные данные недействительны.

- Вашему компьютеру не удалось связаться с Azure Active Directory. Наличие проблем с сетевым подключением.

- Не были выполнены предварительные требования присоединения к Azure AD. Убедитесь, что вы следовали указаниям в статье [Использование возможностей облачных служб на устройствах с Windows 10 с помощью присоединения к Azure Active Directory](active-directory-azureadjoin-overview.md).  

- Для использования федеративных имен для входа требуется, чтобы сервер федерации поддерживал активную конечную точку WS-Trust. 

- Вы включили сквозную проверку подлинности, а у пользователя есть временный пароль, который нужно сменить после входа.

---

**Вопрос. Почему я вижу диалоговое окно "Oops… an error occurred!" (Произошла ошибка) при попытке присоединить свой компьютер к Azure AD?**

**Ответ.** Причина этого в настройке регистрации Azure Active Directory с помощью Intune. Убедитесь в том, что пользователь, который пытается выполнить операцию присоединения к Azure AD, имеет правильно назначенную лицензию Intune. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка управления устройствами Windows](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/set-up-windows-device-management-with-microsoft-intune#azure-active-directory-enrollment).  

---

**Вопрос. Почему мне не удается присоединить компьютер, хотя никакие сообщения об ошибке не отображаются?**

**Ответ.** Наиболее вероятная причина — пользователь вошел на устройство с помощью локальной встроенной учетной записи администратора. Создайте другую локальную учетную запись, прежде чем использовать присоединение к Azure Active Directory, чтобы завершить настройку. 

---

**Вопрос. Где можно найти инструкции для настройки автоматической регистрации устройств?**

**Ответ.** Подробные инструкции см. в статье [Настройка автоматической регистрации присоединенных к домену устройств Windows в Azure Active Directory](active-directory-conditional-access-automatic-device-registration-setup.md).

---

**Вопрос. Где можно найти сведения об устранении неполадок автоматической регистрации устройств?**

**Ответ.** Сведения об устранении неполадок можно найти в этих разделах:

- [Устранение неполадок автоматической регистрации присоединенных к домену Azure AD компьютеров для Windows 10 и Windows Server 2016](device-management-troubleshoot-hybrid-join-windows-current.md)

- [Устранение неполадок автоматической регистрации присоединенных к домену Azure AD компьютеров для клиентов Windows нижнего уровня](device-management-troubleshoot-hybrid-join-windows-legacy.md)
 

---

