---
title: Адреса управления среды службы приложений Azure
description: Список адресов управления, используемых для передачи команд в среду службы приложений
services: app-service
documentationcenter: na
author: ccompy
manager: stefsch
ms.assetid: a7738a24-89ef-43d3-bff1-77f43d5a3952
ms.service: app-service
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/29/2018
ms.author: ccompy
ms.openlocfilehash: 590679daff20f9c469fb8fcfcc0fbbad77f91b5b
ms.sourcegitcommit: 51a1476c85ca518a6d8b4cc35aed7a76b33e130f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47162862"
---
# <a name="app-service-environment-management-addresses"></a>Адреса управления среды службы приложений

Среда службы приложений (ASE) — это развернутая служба приложений Azure в подсети виртуальной сети Azure.  Среда ASE должна быть доступна из плоскости управления, используемой службой приложений Azure.  Такой трафик управления ASE проходит через контролируемую пользователем сеть. Если этот трафик блокируется или неправильно маршрутизируется, работа ASE приостанавливается. Подробные сведения о зависимостях сетей ASE см. в статье [Рекомендации по работе с сетями в среде Службы приложений][networking]. Для получения общей информации о среде ASE можно начать со статьи [Общие сведения о средах службы приложений][intro].

В этом документе перечислены адреса источников службы приложений, которые передают трафик управления в среду ASE и выполняют две важные задачи.  

1. С помощью этих адресов можно создать группы безопасности сети для блокировки входящего трафика.  
2. Маршруты с этими адресами вы можете создать для поддержки развертываний с принудительным туннелированием. Дополнительные сведения о настройке работы ASE в среде, где исходящий трафик передается локально, см. в статье [Настройка принудительного туннелирования в среде службы приложений][forcedtunnel].

Каждая среда ASE имеет общедоступный виртуальный IP-адрес, на который поступает трафик управления. Входящий трафик управления с этих адресов на поступает на порты 454 и 455 для общедоступного виртуального IP-адреса ASE.  

## <a name="list-of-management-addresses"></a>Список адресов управления ##

| Регион | Адреса |
|--------|-----------|
| Все общедоступные регионы | 70.37.57.58, 157.55.208.185, 52.174.22.21, 13.94.149.179, 13.94.143.126, 13.94.141.115, 52.178.195.197, 52.178.190.65, 52.178.184.149, 52.178.177.147, 13.75.127.117, 40.83.125.161, 40.83.121.56, 40.83.120.64, 52.187.56.50, 52.187.63.37, 52.187.59.251, 52.187.63.19, 52.165.158.140, 52.165.152.214, 52.165.154.193, 52.165.153.122, 104.44.129.255, 104.44.134.255, 104.44.129.243, 104.44.129.141, 23.102.188.65, 191.236.154.88, 13.64.115.203, 65.52.193.203, 70.37.89.222, 52.224.105.172, 23.102.135.246 |
| Microsoft Azure для государственных организаций (Fairfax или MAG) | 23.97.29.209, 13.72.53.37, 13.72.180.105, 23.97.0.17, 23.97.16.184 |

## <a name="get-your-management-addresses-from-api"></a>Получение адресов управления из API ##

С помощью вызова API системы можно получить список адресов управления, которые соответствуют ASE.

    get /subscriptions/<subscription ID>/resourceGroups/<resource group>/providers/Microsoft.Web/hostingEnvironments/<ASE Name>/inboundnetworkdependenciesendpoints?api-version=2016-09-01

API возвращает документ JSON, который включает все адреса входящего трафика для среды ASE. Список адресов включает адреса управления, виртуальный IP-адрес, используемый ASE и диапазон адресов подсети ASE.  

Для вызова API с помощью [armclient](http://github.com/projectkudu/ARMClient) используйте приведенные ниже команды, но укажите свои идентификатор подписки, группу ресурсов и имя среды ASE.  

    armclient login
    armclient get /subscriptions/<subscription ID>/resourceGroups/<resource group>/providers/Microsoft.Web/hostingEnvironments/<ASE Name>/inboundnetworkdependenciesendpoints?api-version=2016-09-01


<!-- LINKS -->
[networking]: ./network-info.md
[intro]: ./intro.md
[forcedtunnel]: ./forced-tunnel-support.md
