---
title: Добавление пользователей службы совместной работы B2B в Azure Active Directory без приглашения | Документация Майкрософт
description: Вы можете разрешить гостевому пользователю добавлять других гостевых пользователей в Azure AD без активации приглашения в службу совместной работы Azure Active Directory B2B.
services: active-directory
documentationcenter: ''
ms.service: active-directory
ms.component: B2B
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/21/2018
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: mtillman
ms.reviewer: sasubram
ms.openlocfilehash: e7d76138f9d3701fa7e3177227fbeb4386434126
ms.sourcegitcommit: 776b450b73db66469cb63130c6cf9696f9152b6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "45983807"
---
# <a name="add-b2b-collaboration-guest-users-without-an-invitation"></a>Добавление гостевых пользователей службы совместной работы B2B без приглашения

Теперь вы можете приглашать гостевых пользователей, выслав им прямую ссылку на общее приложение. Таким образом, гостевым пользователям больше не нужно использовать электронное приглашение, за исключением особых случаев. Гостевому пользователю нужно щелкнуть ссылку на приложение, просмотреть и принять условия конфиденциальности, после чего он получит доступ к приложению. Дополнительные сведения см. в статье [Активация приглашения службы совместной работы Azure Active Directory B2B](redemption-experience.md).   

Когда этот метод был недоступен, вы могли приглашать гостей без необходимости отправлять приглашения по электронной почте, добавив приглашающего (из вашей или партнерской организации) в роль каталога **Приглашающий гостей**, после чего приглашающий добавлял гостевых пользователей в каталог, группу или приложение через пользовательский интерфейс или PowerShell. (При использовании PowerShell можно полностью отключить функцию отправки электронных приглашений.) Например: 

1. Пользователь в главной организации (например, WoodGrove) приглашает одного пользователя из партнерской организации (например, Sam@litware.com) в качестве гостя.
2. Администратор главной организации [настраивает политики](delegate-invitations.md), позволяющие Сэму идентифицировать и добавлять других пользователей из партнерской организации (Litware). (Для Сэма необходимо добавить роль **Приглашающий гостей**.)
3. Теперь Сэм может добавлять других пользователей из Litware в каталог, группы или приложения WoodGrove без отправки и активации приглашений. Если у Сэма есть соответствующие привилегии на перечисление в Litware, то это происходит автоматически.
 
Этот исходный метод по-прежнему работает. Однако имеются небольшие различия в поведении. При использовании PowerShell вы заметите, что учетная запись приглашающего гостей имеет состояние **Ожидание принятия** вместо немедленного отображения состояния **Принято**. Несмотря на состояние ожидания, гостевой пользователь может по-прежнему осуществлять вход и получать доступ к приложению, не используя ссылку в электронном приглашении. Состояние ожидания означает, что пользователь еще не просмотрел [страницу согласия](redemption-experience.md#privacy-policy-agreement), на которой принимаются условия конфиденциальности приглашающей организации. Этот экран согласия отображается при первом входе гостевого пользователя в систему. 

Если вы пригласили пользователя в каталог, гостевому пользователю необходимо напрямую перейти по URL-адресу определенного клиента ресурса на портале Azure (например, https://portal.azure.com/*клиент_ресурса*.onmicrosoft.com), чтобы он мог просмотреть и принять условия конфиденциальности.

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Активация приглашения службы совместной работы B2B](redemption-experience.md)
- [Delegate invitations for Azure Active Directory B2B collaboration](delegate-invitations.md) (Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B)
- [Как информационные работники могут добавить пользователей службы совместной работы B2B в Azure Active Directory?](add-users-information-worker.md)

