---
title: Ограничения службы совместной работы Azure Active Directory B2B | Документация Майкрософт
description: Текущие ограничения службы совместной работы Azure Active Directory B2B.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: B2B
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/23/2017
ms.author: mimart
author: msmimart
manager: mtillman
ms.reviewer: sasubram
ms.openlocfilehash: 4e997e33eaccc6938209937d3157498db8bf4781
ms.sourcegitcommit: 776b450b73db66469cb63130c6cf9696f9152b6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "45982346"
---
# <a name="limitations-of-azure-ad-b2b-collaboration"></a>Ограничения службы совместной работы Azure Active Directory B2B
К службе совместной работы Azure Active Directory B2B применяются ограничения, описанные в этой статье.

## <a name="possible-double-multi-factor-authentication"></a>Возможное дублирование Многофакторной идентификации
С помощью Azure AD B2B вы можете принудительно применять многофакторную проверку подлинности в ресурсной организации (приглашающей организации). Причины такого подхода подробно описаны в разделе [Многофакторная идентификация пользователей службы совместной работы Azure Active Directory B2B](conditional-access.md). Если ваш партнер уже настроил многофакторную проверку подлинности и принудительно применяет ее, возможно, его пользователи должны будут выполнять эту проверку один раз в своей организации, а затем еще раз — в вашей организации.

## <a name="instant-on"></a>Мгновенное включение
В рабочих потоках службы совместной работы B2B пользователи добавляются в каталог и динамически обновляются в процессе активации приглашений, при назначении приложений и т. д. Операции обновления и записи обычно выполняются в одном экземпляре каталога и должны реплицироваться по всем экземплярам. Репликация будет завершена после обновления всех экземпляров. Иногда, когда объект записывается или обновляется в одном экземпляре, а вызов для извлечения этого объекта попадает на другой экземпляр, это вызывает задержку репликации. В таком случае выполните обновление или повторите попытку. Если вы пишете приложение с помощью нашего API, то повторы с некоторой задержкой являются хорошей защитной практикой для облегчения этой проблемы.

## <a name="azure-ad-directories"></a>Каталоги Azure AD
Для Azure AD B2B действуют ограничения каталогов служб Azure AD. Дополнительные сведения о количество каталогов, которые может создать пользователь, и количестве каталогов, с которыми может быть связан обычный или гостевой пользователь, см. в разделе [Ограничения службы Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/users-groups-roles/directory-service-limits-restrictions).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Другие статьи о службе совместной работы Azure AD B2B перечислены ниже.

- [Что такое служба совместной работы Azure AD B2B?](what-is-b2b.md)
- [Делегирование приглашений для службы совместной работы Azure Active Directory B2B](delegate-invitations.md)

