---
title: Часто задаваемые вопросы о Пользовательской службе распознавания речи в Azure | Документация Майкрософт
description: В статье приведены ответы на самые распространенные вопросы о Пользовательской службе распознавания речи.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 11/21/2016
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: a929869b36387b3257b672308ceca36c84ff8cae
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35380329"
---
# <a name="custom-speech-service-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о Пользовательской службе распознавания речи

Если вы не найдете ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться в сообщество Пользовательской службы распознавания речи на сайтах [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) и (или) [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

## <a name="general"></a>Общие сведения

**Вопрос**. Как мне узнать, что обработка набора данных и (или) модели завершена?

**Ответ**. Сейчас это можно проверить только по состоянию модели или набора данных, которое отображается в таблице.
Когда обработка завершится, состояние будет иметь значение "Готово".
Мы работаем над разработкой улучшенных методов передачи состояния обработки, таких как уведомление по электронной почте.

**Вопрос**. Можно ли создать больше одной модели?

**Ответ**. Ограничений на число моделей, создаваемых в коллекции, нет. Но в один момент времени на каждой странице можно запускать процесс создания только для одной модели.
Например, вы не сможете начать создавать языковую модель, если у вас уже есть другая обрабатываемая языковая модель.
Но ничто не мешает одновременно обрабатывать акустическую модель и языковую модель. 

**Вопрос**. Произошла ошибка. Как мне теперь отменить импорт данных или создание модели? 

**Ответ**. Сейчас возможность отката для процессов акустической или языковой адаптации не поддерживается.
Вы сможете удалить импортированные данные, когда импорт завершится.

**Вопрос**. Каковы различия между моделями поиска и диктовки и разговорными моделями?

**Ответ**. В пользовательской службе распознавания речи есть две базовые акустические и языковые модели:
поисковые запросы или диктовка. Разговорная языковая модель Майкрософт подходит для распознавания речи при общении,
которое обычно происходит между людьми, как, например, при телефонном звонке или на собраниях.

**Вопрос**. Можно ли обновить имеющуюся модель (распределение модели)?

**Ответ**. Мы не предоставляем возможность обновления существующей модели с помощью новых данных.
Если у вас есть новый набор данных и требуется настроить существующую модель, необходимо повторно адаптировать ее на основе нового и предыдущего наборов данных.
Предыдущий и новый наборы данных должны быть объединены в один ZIP-файл (если это акустические данные) или TXT-файл (если это языковые данные). После завершения адаптации следует повторно развернуть обновленную модель, чтобы получить новую конечную точку.

**Вопрос**. Что делать, если мне нужно большее число параллельных запросов, чем предлагается по умолчанию? 

**Ответ**. Вы можете масштабировать модель, добавляя блоки по 5 параллельных запросов, также называемые единицами масштабирования. Каждая единица масштабирования гарантирует, что модели сможет одновременно обрабатывать 5 звуковых потоков. Вы можете приобрести до 100 единиц масштабирования (т. е. 500 параллельных запросов).

Если вам требуется больше, свяжитесь с нами.

**Вопрос**. Как мне скачать модель для локального выполнения?

**Ответ**. Возможность скачать модель для запуска в локальной среде не поддерживается.

**Вопрос**. Записываются ли мои запросы в журнал?

**Ответ**. Во время создания развертывания вы можете отключить трассировку. В этом случае ни аудио, ни транскрипции не будут записываться. В противном случае запросы будут записываться в защищенное хранилище в Azure. Если у вас есть требования к конфиденциальности, которые запрещают вам использовать Пользовательскую службу распознавания речи, свяжитесь с нами.

## <a name="importing-data"></a>Импорт данных

**Вопрос**. Каково ограничение на размер набора данных? Почему? 

**Ответ**. Текущее ограничение для набора данных составляет 2 ГБ, что связано с ограничением размера файла для загрузки по HTTP. 

**Вопрос**. Можно ли сжать текстовые файлы, чтобы загрузить больший текстовый файл? 

**Ответ**. Нет, сейчас допускаются только текстовые файлы без сжатия.

**Вопрос**. В отчете о данных говорится, что при обработке высказываний произошла ошибка. Это указывает на проблему?

**Ответ**. Если не удалось импортировать всего несколько высказываний, то все в порядке.
Если подавляющее большинство высказываний в наборе акустических или языковых данных (например, более 95 %) успешно импортировано, то набор данных можно использовать. Тем не менее мы советуем разобраться, почему обработка высказываний завершилась сбоем, и устранить проблемы.
Самые распространенные проблемы, например ошибки форматирования, исправляются легко. 

## <a name="creating-am"></a>Создание акустической модели

**Вопрос**. Сколько нужно акустических данных?

**Ответ**. Рекомендуется начинать с акустических данных продолжительностью от 30 минут до одного часа.

**Вопрос**. Какого типа данные следует собирать?

**Ответ**. Собирайте данные, которые как можно более тесно связаны со сценарием приложения и вариантом использования.
Это значит, что сбор данных должен соответствовать целевому приложению и пользователям в контексте устройств, сред и типов говорящих. В общем, следует собирать данные из как можно более широкого диапазона говорящих. 

**Вопрос**. Как следует собирать эти данные? 

**Ответ**. Можно создать автономное приложение для сбора данных или использовать некоторые доступные программы для записи аудио.
Также можно создать версию приложения, которая регистрирует аудиоданные и использует их. 

**Вопрос**. Нужно ли самостоятельно транскрибировать данные адаптации? 

**Ответ**. Данные должны быть транскрибированы. Их можно транскрибировать самостоятельно или с помощью специальной службы для транскрибирования. Такие службы привлекают профессиональных расшифровщиков или коллективные ресурсы. Можно также рекомендовать службу транскрибирования по запросу.

**Вопрос**. Сколько времени занимает создание пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Время обработки при создании пользовательской акустической модели примерно такое же, как и продолжительность набора акустических данных.
Таким образом, создание настраиваемой акустической модели из пятичасового набора данных займет около пяти часов. 

## <a name="offline-testing"></a>Автономное тестирование

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской акустической модели с помощью пользовательской языковой модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую языковую модель в раскрывающемся списке при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской языковой модели с помощью пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую акустическую модель в раскрывающемся меню при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Что такое пословная вероятность ошибки и как она вычисляется?

**Ответ**. Пословная вероятность ошибки — это метрика для оценки распознавания речи. Она подсчитывается как общее число ошибок, включая вставки, удаления и замены, деленное на общее число слов в референтной транскрипции.

**Вопрос**. Мне известны результаты тестирования моей пользовательской модели. Это удачное или неудачное число?

**Ответ**. Результаты отражают сравнение между базовой и настроенной моделью.
Чем больше разница, тем выше эффективность.

**Вопрос**. Как определить пословную вероятность ошибки базовых моделей, чтобы можно было увидеть улучшение? 

**Ответ**. Результаты автономного тестирования показывают точность базовой модели, точность пользовательской модели и улучшение по сравнению с базовой моделью.

## <a name="creating-lm"></a>Создание языковой модели

**Вопрос**. Сколько текстовых данных нужно отправить?

**Ответ**. На этот вопрос сложно дать точный ответ. Объем данных зависит от того, насколько словарный запас и фразы, используемые в приложении, отличаются от исходных языковых моделей. Для всех новых слов лучше указать как можно больше примеров использования. Для обычных фраз, которые используются в вашем приложении, включая фразы в языковых данных, это также полезно, так как система также должна распознавать и их.
Как правило, в наборе языковых данных должно быть не менее ста, а лучше несколько сотен высказываний.
Также, если ожидается, что некоторые типы* запросов являются более распространенными, чем другие, в набор данных можно вставить несколько копий таких запросов.

**Вопрос**. Можно ли просто передать список слов?

**Ответ**. Слова, отправляемые в списке, будут просто помещены в словарь, и система не будет обучена шаблонам их типичного использования.
При предоставлении полных или частичных высказываний (предложений или фраз, которые могут сказать пользователи) языковая модель может изучать новые слова и особенности их применения. Пользовательская языковая модель подходит не только для отправки новых слов в систему, но и для корректировки вероятности узнавания известных слов в приложении. Система обучается лучше при использовании полных высказываний. 

-----

 * [Обзор](cognitive-services-custom-speech-home.md)
 * [Приступая к работе](cognitive-services-custom-speech-get-started.md)
 * [Глоссарий](cognitive-services-custom-speech-glossary.md)
