---
title: Что такое Пользовательская служба распознавания речи?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Пользовательская служба распознавания речи представляет собой облачную службу, которая предоставляет пользователям возможность настраивать модели речи для преобразования речи в текст.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: overview
ms.date: 02/07/2017
ms.author: panosper
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: f90fc40a42806cfb002da2d9943eaa41736df4d7
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47222749"
---
# <a name="what-is-custom-speech-service"></a>Что такое Пользовательская служба распознавания речи?

Пользовательская служба распознавания речи представляет собой облачную службу, с помощью которой пользователи могут настраивать модели речи для преобразования речи в текст.
Работа с Пользовательской службой распознавания речи описана в документации по [порталу Пользовательской службы распознавания речи](https://cris.ai).

Пользовательская служба распознавания речи позволяет создавать настраиваемые языковые и акустические модели с учетом особенностей конкретного приложения и его пользователей. Передав в Пользовательскую службу распознавания речи примеры конкретных акустических и (или) текстовых данных, вы сможете создать пользовательские модели для использования совместно с уже существующими современными моделями речи от Майкрософт.

Например, если вы добавляете голосовое взаимодействие в приложение для мобильного телефона, планшета или компьютера, вы можете объединить пользовательскую языковую модель с акустической моделью от Майкрософт и создать конечную точку преобразования речи в текст с учетом требований вашего приложения. Если приложение будет применяться в конкретной среде или конкретной группой пользователей, вы можете дополнительно создать и развернуть в этой службе пользовательскую акустическую модель.


## <a name="how-do-speech-recognition-systems-work"></a>Как работают системы распознавания речи?
Системы распознавания речи состоят из нескольких компонентов, которые работают совместно. Два основных компонента — это акустическая и языковая модель.

Акустическая модель — это классификатор, сопоставляющий краткие звуковые фрагменты с одной из нескольких фонем или звуковых единиц конкретного языка. Например, слово "речь" состоит из трех фонем: [р’эч’]. Эти классификации выполняются приблизительно 100 раз в секунду.

Языковая модель — это распределение вероятностей для последовательностей слов. Она помогает системе выбрать подходящую из нескольких созвучных последовательностей слов, оценивая вероятность возникновения таких последовательностей. Например, фразы "recognize speech" и "wreck a nice beach" звучат похоже, но вероятность первого предположения намного выше, поэтому языковая модель назначит первой фразе более высокий рейтинг.

Языковая и акустическая модели являются статистическими моделями и создаются на основе данных для обучения. Это означает, что они лучше всего работают для таких же примеров речевых данных, которые встречались при обучении моделей. Акустическая и языковая модели в системе преобразования речи в текст от Майкрософт обучались по огромной коллекции высказываний и текстов. Это позволяет гарантировать великолепную точность в большинстве распространенных сценариев, например при взаимодействии с Cortana на смартфоне, планшете или ПК, при голосовом поиске в Интернете или при диктовке текстовых сообщений приятелю.

## <a name="why-use-the-custom-speech-service"></a>В чем преимущество Пользовательской службы распознавания речи?
Несмотря на то, что корпорация Майкрософт создала великолепную систему преобразования речи в текст, она предназначена для ограниченного набора перечисленных выше сценариев. Если же голосовые запросы к вашему приложению будут содержать характерные языковые элементы, например имена продуктов или жаргонизмы, которые редко используются в обычной речи, настройка языковой модели позволит улучшить производительность.

Например, при создании приложения для голосового поиска в MSDN вероятно, что такие термины, как "объектно-ориентированный", "пространство имен" или ".NET", будут встречаться чаще, чем в других обычных программах распознавания речи. Настройка языковой модели позволит системе запомнить эти термины.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о том, как использовать Пользовательскую службу распознавания речи, см. в описании [портала Пользовательской службы распознавания речи] (https://cris.ai).

* [Приступая к работе](cognitive-services-custom-speech-get-started.md)
* [Часто задаваемые вопросы](cognitive-services-custom-speech-faq.md)
* [Глоссарий](cognitive-services-custom-speech-glossary.md)
