---
title: Обзор масштабирования обработчика мультимедиа | Документация Майкрософт
description: В этом разделе рассматривается масштабирование обработки мультимедиа с помощью служб мультимедиа Azure.
services: media-services
documentationcenter: ''
author: juliako
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 780ef5c2-3bd6-4261-8540-6dee77041387
ms.service: media-services
ms.workload: media
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/30/2018
ms.author: juliako
ms.openlocfilehash: 81fab8903c0101d0e4aae8a392f05129651cd762
ms.sourcegitcommit: f86e5d5b6cb5157f7bde6f4308a332bfff73ca0f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/31/2018
ms.locfileid: "39368632"
---
# <a name="scaling-media-processing-overview"></a>Обзор масштабирования обработка мультимедиа
На этой странице описывается, как и для чего можно масштабировать обработку мультимедиа. 

## <a name="overview"></a>Обзор
Учетная запись служб мультимедиа связана с типом зарезервированных единиц, который определяет скорость обработки задач обработки мультимедиа. Вы можете выбрать один из следующих типов зарезервированных единиц: **S1**, **S2** или **S3**. Например, если использовать тип зарезервированной единицы **S2**, задание по кодированию выполняется быстрее по сравнению заданием, для которого выбран тип **S1**. Дополнительные сведения см. в записи блога о [типах зарезервированных единиц](https://azure.microsoft.com/blog/high-speed-encoding-with-azure-media-services/).

Помимо указания типа зарезервированных единиц, можно также указать параметр, позволяющий использовать зарезервированные единицы при подготовке учетной записи. Количеством подготовленных зарезервированных единиц определяется количество задач мультимедиа, которые могут одновременно обрабатываться в данной учетной записи. Например, если в учетной записи имеется пять зарезервированных единиц, то будет запущено пять одновременно выполняемых задач мультимедиа, если имеются задачи, которые требуется обработать. Остальные задачи будут ожидать в очереди, они будут последовательно отбираться для обработки после завершения выполнения текущей задачи. Если учетная запись не имеет подготовленных зарезервированных единиц, задачи будут отбираться последовательно. В этом случае время ожидания между завершением одной задачи и началом выполнения следующей будет зависеть от доступности ресурсов в системе.

## <a name="choosing-between-different-reserved-unit-types"></a>Выбор между разными типами зарезервированных единиц
Следующая таблица помогает принять решение при выборе между разными скоростями кодирования. Она также предоставляет несколько вариантов тестирования и URL-адреса SAS, на которые можно загружать видеоролики для выполнения собственного тестирования:

| Сценарии | **S1** | **S2** | **S3** |
| --- | --- | --- | --- |
| Предполагаемый вариант использования |Односкоростное кодирование. <br/>Файлы с разрешением SD или ниже, без учета времени, низкие затраты. |Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/>Обычное использование для кодирования SD и HD. |Односкоростное и многоскоростное кодирование.<br/>Видеоролики с разрешением Full HD и 4К. С учетом времени, более быстрое полное кодирование. |
| Тест производительности |Кодирование в односкоростной MP4-файл с тем же разрешением занимает приблизительно 11 минут. |Кодирование с предустановкой H264 Single Bitrate 720p длится около 5 минут.<br/><br/>Кодирование с предустановкой H264 Multiple Bitrate 720p длится 11,5 минуты. |Кодирование с предустановкой H264 Single Bitrate 1080p длится 2,7 минуты.<br/><br/>Кодирование с предустановкой H264 Multiple Bitrate 1080p длится 5,7 минуты. |


## <a name="considerations"></a>Рекомендации
> [!IMPORTANT]
> Просмотрите рекомендации, приведенные в этом разделе.  
> 
> 

* Для заданий анализа аудио и видео, которые активируют Службы мультимедиа версии 3 или Индексатор видео, настоятельно рекомендуется использовать единицу типа S3.
* При использовании общего пула, т. е. без зарезервированных единиц, задачи кодирования будут иметь такую же производительность, что и с зарезервированными единицами S1. Однако время, которое задачи могут находиться в очереди, не ограничено, и в каждый момент времени будет выполняться не более чем одна задача.

## <a name="billing"></a>Выставление счетов

Цена зависит от фактического времени использования зарезервированных единиц мультимедиа. Подробное описание см. в разделе часто задаваемых вопросов на странице [цен на службы мультимедиа](https://azure.microsoft.com/pricing/details/media-services/).   

## <a name="quotas-and-limitations"></a>Квоты и ограничения
Сведения о квотах и ограничениях, а также о том, как отправить запрос в службу поддержки, см. в разделе [Квоты и ограничения](media-services-quotas-and-limitations.md).

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия
Выполните задачу масштабирования обработки мультимедиа с помощью одной из следующих технологий: 

> [!div class="op_single_selector"]
> * [.NET](media-services-dotnet-encoding-units.md)
> * [Портал](media-services-portal-scale-media-processing.md)
> * [REST](https://docs.microsoft.com/rest/api/media/operations/encodingreservedunittype)
> * [Java](https://github.com/southworkscom/azure-sdk-for-media-services-java-samples)
> * [PHP](https://github.com/Azure/azure-sdk-for-php/tree/master/examples/MediaServices)
> 

> [!NOTE]
> Чтобы получить последнюю версию пакета SDK для Java и приступить к разработке с помощью Java, перейдите к статье [Начало работы с клиентским пакетом SDK для Java для служб мультимедиа Azure](https://docs.microsoft.com/azure/media-services/media-services-java-how-to-use). <br/>
> Чтобы загрузить последний пакет SDK для PHP для служб мультимедиа, найдите версию 0.5.7 пакета Microsoft/WindowAzure в [репозитории Packagist](https://packagist.org/packages/microsoft/windowsazure#v0.5.7).  

## <a name="media-services-learning-paths"></a>Схемы обучения работе со службами мультимедиа
[!INCLUDE [media-services-learning-paths-include](../../../includes/media-services-learning-paths-include.md)]

## <a name="provide-feedback"></a>Отзывы
[!INCLUDE [media-services-user-voice-include](../../../includes/media-services-user-voice-include.md)]

