---
title: Иерархическое пространство имен хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)
description: В этой статье описывается концепция иерархического пространства имен хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)
services: storage
author: jamesbak
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 06/27/2018
ms.author: jamesbak
ms.component: data-lake-storage-gen2
ms.openlocfilehash: 44eec21f4687d2df64c59d41cdb02c6ef2268f82
ms.sourcegitcommit: 9819e9782be4a943534829d5b77cf60dea4290a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/06/2018
ms.locfileid: "39528703"
---
# <a name="azure-data-lake-storage-gen2-preview-hierarchical-namespace"></a>Иерархическое пространство имен хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 (предварительная версия)

Ключевым механизмом, позволяющим Azure Data Lake Storage 2-го поколения (предварительная версия) обеспечивать производительность файловой системы на уровне и по ценам хранилища объектов, является добавление **иерархического пространства имен**. Эта функция позволяет собирать объекты и файлы внутри учетной записи, которые упорядочиваются в иерархию каталогов и вложенных подкаталогов таким же образом, как организована файловая система на вашем компьютере. С включенным иерархическим пространством имен хранилище Data Lake Gen2 обеспечивает масштабируемость и экономичность хранения объектов в соответствии с семантикой файловой системы, привычной для модулей и платформ аналитики.

## <a name="the-benefits-of-the-hierarchical-namespace"></a>Преимущества иерархического пространства имен

> [!NOTE]
> В общедоступной предварительной версии хранилища Azure Data Lake Storage Gen2 некоторые из перечисленных ниже функций могут отличаться в зависимости от их доступности. В рамках действия программы предварительной версии информация о выпуске новых функций и регионов будет сообщаться через нашу выделенную группу Yammer.  

Следующие преимущества связаны с файловыми системами, которые реализуют иерархическое пространство имен для данных больших двоичных объектов:

- **Атомарное управление каталогами**. Хранилища объектов выражают иерархию каталогов, внедряя символы косой черты (/) в имя объекта для обозначения сегментов пути. Хотя это соглашение подходит для организации объектов, оно не оказывает помощи в таких действиях, как перемещение, переименование или удаление каталогов. Без реальных каталогов приложения должны потенциально обрабатывать миллионы отдельных больших двоичных объектов для выполнения задач на уровне каталогов. Иерархическое пространство имен, напротив, обрабатывает эти задачи, обновляя одну запись (родительский каталог). 

    Эта оптимизация особенно важна для многих платформ анализа больших данных. Такие инструменты, как Hive и Spark, часто записывают выходные данные во временные расположения, а затем переименовывают расположение по завершении задания. Без иерархического пространства имен переименование часто может занять больше времени, чем сам процесс анализа. Уменьшение латентности задания равняется сокращению совокупной стоимости владения (TCO) для аналитических рабочих нагрузок.

- **Знакомый стиль интерфейса**. Файловые системы хорошо понятны и разработчикам, и пользователям. Нет необходимости изучать новую парадигму хранения, когда вы переходите в облако, так как интерфейс файловой системы, предоставляемый хранилищем Data Lake Gen2, использует ту же парадигму на больших и небольших компьютерах.

Одна из причин, почему хранилища объектов исторически не поддерживали иерархические пространства имен, заключается в том, что эти пространства имен ограничивали масштабирование. Тем не менее иерархическое пространство имен хранилища Data Lake Gen2 масштабируется линейно и не ухудшает ни объем данных, ни производительность.

## <a name="when-to-enable-the-hierarchical-namespace"></a>Когда включать иерархическое пространство имен

Иерархическое пространство имен рекомендуется включать для рабочих нагрузок хранения, которые предназначены для файловых систем, управляющих каталогами. Сюда входят все рабочие нагрузки, которые в основном предназначены для обработки аналитики. Иерархическое пространство имен также полезно включить для наборов данных, требующих высокой степени упорядоченности.

Причины включения иерархического пространства имен определяются анализом TCO. Как правило, при улучшении латентности рабочей нагрузки в связи с ускорением хранения вычислительные ресурсы требуются на меньшее время. Латентность многих рабочих нагрузок может быть улучшена за счет атомарного управления каталогами, обеспечиваемого иерархическим пространством имен. Во многих рабочих нагрузках цена вычислительного ресурса составляет > 85 % от общей стоимости, поэтому даже небольшое сокращение латентности рабочей нагрузки приводит к значительному уменьшению суммы совокупной стоимости владения. Даже в тех случаях, когда включение иерархического пространства имен увеличивает затраты на хранение, совокупная стоимость владения по-прежнему снижается из-за сокращения затрат на вычисление.

## <a name="when-to-disable-the-hierarchical-namespace"></a>Когда отключать иерархическое пространство имен

Включение иерархического пространства имен может не иметь никакого влияния на некоторые рабочие нагрузки хранилища объектов. Это такие рабочие нагрузки, как резервные копии, хранилище изображений и другие приложения, в которых механизм упорядоченности объектов хранится отдельно от самих объектов (*например*, в отдельной базе данных).

> [!NOTE]
> В предварительной версии иерархического пространства имен нет совместимости данных или операций между REST API хранилища BLOB-объектов и хранилища Data Lake Gen2. Эта возможность будет добавлена на этапе действия предварительной версии.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Создание учетной записи хранения](./quickstart-create-account.md)