---
title: Использование Terraform с Azure
description: Общие сведения об использовании Terraform для управления версиями и развертывания инфраструктуры Azure.
services: terraform
ms.service: terraform
keywords: terraform, devops, overview, plan, apply, automate
author: tomarcher
manager: jeconnoc
ms.author: tarcher
ms.topic: tutorial
ms.date: 08/31/2018
ms.openlocfilehash: dd340238f8a70c1dd0cfc172976bef6b1ad282b1
ms.sourcegitcommit: 31241b7ef35c37749b4261644adf1f5a029b2b8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43665635"
---
# <a name="terraform-with-azure"></a>Terraform с Azure

[Hashicorp Terraform](https://www.terraform.io/) — это средство с открытым кодом для подготовки и администрирования облачной инфраструктуры. Он фиксирует принципы инфраструктуры в файлах конфигурации, описывающие топологии облачных ресурсов, таких как виртуальные машины, учетные записи хранения и сетевые интерфейсы. Интерфейс командной строки Terraform предоставляет простой механизм развертывания файлов конфигурации в Azure или других поддерживаемых облаках и управления их версиями.

В этой статье описываются преимущества использования Terraform при управлении инфраструктурой Azure.

## <a name="automate-infrastructure-management"></a>Автоматизация управления инфраструктурой

Файлы конфигурации на основе шаблона Terraform позволяют определить, подготовить и настроить ресурсы Azure повторяемым и предсказуемым образом. Автоматизация инфраструктуры имеет несколько преимуществ:

- снижает вероятность ошибки пользователя при развертывании инфраструктуры и управлении ею;
- развертывает один и тот же шаблон несколько раз, чтобы создать идентичные среды разработки, тестирования и производства;
- снижает затраты на среды для разработки и тестирования, создавая их по требованию.

## <a name="understand-infrastructure-changes-before-they-are-applied"></a>Общие сведения об изменениях инфраструктуры перед их применением 

Так как топология ресурсов становится сложной, понимание значения и влияния изменений инфраструктуры может быть затруднено.

Terraform предоставляет интерфейс командной строки (CLI), который дает пользователям возможность проверки и просмотра изменений инфраструктуры перед их развертыванием. Предварительный просмотр изменений инфраструктуры безопасным, продуктивным образом имеет несколько преимуществ:
- участники команды могут взаимодействовать эффективнее, так как они быстрее осознают предлагаемые изменения и их влияние;
- нежелательные изменения могут исключаться на раннем этапе процесса разработки.


## <a name="deploy-infrastructure-to-multiple-clouds"></a>Развертывание инфраструктуры в несколько облаках

Terraform является популярным инструментом для многооблачных сценариев, в которых подобная инфраструктура развертывается в Azure и дополнительных поставщиках облачных решений или в локальных центрах обработки данных. Это позволяет разработчикам использовать те же инструменты и файлы конфигурации для управления инфраструктурой нескольких поставщиков облачных служб.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы ознакомились с Terraform и его преимуществами, предлагаем следующие шаги:

- Начните работу с [установки и настройки Terraform для подготовки виртуальных машин и другой инфраструктуры в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/terraform-install-configure).
- [Создание готовой инфраструктуры виртуальных машин Linux в Azure с помощью Terraform](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/terraform-create-complete-vm)
- Ознакомьтесь со статьей [Microsoft AzureRM Provider ](https://www.terraform.io/docs/providers/azurerm/) (Поставщик AzureRM Microsoft) 