---
title: Требования к использованию и отображению для API поиска ответов в проекте — Microsoft Cognitive Services | Документация Майкрософт
description: Требования к использованию и отображению для конечной точки API поиска ответов в проекте.
services: cognitive-services
author: mikedodaro
manager: rosh
ms.service: cognitive-services
ms.technology: project-answer-search
ms.topic: article
ms.date: 04/13/2018
ms.author: rosh, v-gedod
ms.openlocfilehash: 6e8eaaaa2c83a1420f2de86b23e15f4f19f7a565
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35381848"
---
# <a name="project-answer-search-use-and-display-requirements"></a>Требования к использованию и отображению для API поиска ответов в проекте

Эти требования к использованию и отображению относятся к любой реализации содержимого и связанных данных (например, связей, метаданных и других сигналов), доступ к которым можно получить через вызовы API Bing для поиска по базе знаний, API пользовательского поиска Bing, API Bing для поиска сущностей, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео, API Bing для визуального поиска, API Bing для поиска в Интернете, API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing. Сведения о реализации, связанные с этими требованиями, можно найти в документации по конкретным функциям и результатам.

## <a name="1-bing-spell-check-and-bing-autosuggest-api"></a>1. API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing.

Чего не следует делать:

- копировать, сохранять и кэшировать данные, получаемые из API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing;
- Использование данных, полученных из API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки или улучшения новых или имеющихся собственных или сторонних служб.

## <a name="2-definitions"></a>2. Определения

- "Ответ" означает категорию результатов, возвращенных в отклике. Например, отклик API Bing для поиска в сети может включать ответы в категории, такой как результаты веб-страницы, изображения, видео и новости.
- "Отклик" означает все ответы и связанные с ними данные, полученные в ответ на один вызов API поиска.
- "Результат" означает элемент данных в ответе. Например, набор данных, связанный с одной новостной статьей, является результатом в ответе по новостям.
- К интерфейсам API для поиска относятся API пользовательского поиска Bing, API Bing для поиска сущностей, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео, API Bing для визуального поиска и API Bing для поиска в Интернете. 


## <a name="3-search-apis"></a>3. Интерфейсы API для поиска

Требования в разделе 3 относятся к интерфейсам API для поиска.

**A. Возможности поиска в Интернете.** Все данные, возвращаемые в откликах, можно использовать только при поиске в Интернете. При поиске в Интернете к отображаемому содержимому применяются следующие требования. 
- Содержимое должно быть подходящим. Кроме того, оно должно быть получено в ответ на прямой запрос пользователя или другие признаки возможного запроса на поиск пользователя (например, запрос на поиск, указанный пользователем). 
- Содержимое должно помогать пользователям найти и изучить источники данных (например, URL-адреса должны предоставляться в виде активных гиперссылок, явно отображающихся в составе данных, чтобы по щелчку содержимого или определения можно было перейти к нужному материалу). Если используется API Bing для поиска сущностей, должна предоставляться явно видимая ссылка на предоставленный в ответе URL-адрес bing.com, по которой пользователь может перейти к результатам поиска по соответствующему запросу на bing.com.
- Содержимое должно включать в себя несколько результатов на выбор (например, для ответа по новостям должно отображаться несколько результатов или все результаты, если возвращается меньше ответов). 
- Содержимое должно ограничиваться пространством, используемым для поиска (например, размер эскизов изображений должен быть пропорционален размеру экрана пользовательского устройства). 
- При просмотре пользователь должен понимать, что содержимое является результатом поиска в Интернете (например, можно добавить примечание "Содержимое из Интернета").
- С содержимым нужно использовать все доступные меры, гарантирующие, что при использовании данных, полученных с помощью интерфейсов API для поиска, не нарушаются действующие законы или права третьих лиц (например, соблюдать все требования лицензии Creative Commons, если она используется). Чтобы определить соответствующие меры, обратитесь к юристу.
Единственным исключением в требованиях к поиску в Интернете является поиск URL-адреса, как описано ниже в разделе 3E ("Поиск без отображения URL-адреса"). 

**B. Ограничения.** Чего не следует делать:

- копировать, сохранять или кэшировать данные из ответов (за исключением допустимых случаев хранения, перечисленных ниже в разделе "Непрерывность работы службы"); 
- использовать данные, полученные из API-интерфейсов поиска, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки либо улучшения новых или существующих ваших либо сторонних служб;
- изменять содержимое результатов (кроме изменения формата, не нарушающего другие требования), за исключением изменения для соблюдения требований законодательства или с согласия корпорации Майкрософт. 
- Указание атрибутов и URL-адресов, связанных с содержимым результатов.
- изменять порядок предоставленных в ответе результатов, в том числе пропускать результаты, если используется упорядочение или ранжирование (это правило не применяется к изменениям порядка, внесенным с помощью портала customsearch.ai для API пользовательского поиска), за исключением изменения порядка для соблюдения требований законодательства или с согласия корпорации Майкрософт.
- Отображение другого содержимого в любой части отклика, по которому пользователь сможет понять, что это содержимое является частью отклика. 
- отображать рекламу, за исключением предоставленной корпорацией Майкрософт, на любой странице или на любом экране, которые входят в отображение ответа; отображать любую рекламу вместе с (1) ответами от API Bing для изображений, новостей или видео, и (2) ответами, отфильтрованными либо ограниченными таким образом, чтобы в них отображались исключительно (или по большей части) изображения, новости или видео.

**C. Уведомления и фирменная символика.** 

- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться действующая гиперссылка на заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности, которую можно получить здесь: https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839. Подпишите эту гиперссылку следующим образом: "Заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности".
- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться фирменная символика Bing, соответствующая рекомендациям, описанным здесь: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278.  Эта фирменная символика должна дать понять пользователю, что служба поиска в Интернете предоставлена корпорацией Майкрософт.
- Для ответов (или их фрагментов), полученных от API Bing для поиска в Интернете, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей и API Bing для поиска видео, вы можете указать их связь с корпорацией Майкрософт (как указано здесь: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278), если корпорация Майкрософт не определила (в письменном виде) других правил для вашего типа использования. 
- Не следует назначать атрибуты откликам (или их частям) из API пользовательского поиска Bing, отображаемым в ресурсах корпорации Майкрософт, если корпорация Майкрософт не указывает иное в письменном виде для вашего конкретного случая.


**D. Передача ответов.** Если у пользователя есть возможность передачи отклика из API поиска другому пользователю, например в приложении для обмена сообщениями или в записи в социальных сетях, применяются приведенные ниже условия. 
- К передаваемому отклику применяются следующие требования:
  - Это должно быть неизмененное содержимое откликов, отображаемое пользователю, выполняющему передачу (форматирование допустимо).
  - В таком отклике не должно быть метаданных.
  - Все ответы от API Bing для поиска в Интернете, поиска изображений, новостей и видео, должны сопровождаться примечаниями с информацией о том, что ответ был получен путем поиска в Интернете на платформе Bing (например, текстом "На базе Bing", "Дополнительные сведения об этом изображении см. в Bing" или логотипом Bing).
  - Для ответов из API пользовательского поиска Bing должна быть добавлена фраза, указывающая, что ответ получен с помощью службы поиска (например, "Дополнительные сведения об этом результате").
  - В отклике должен явно отображаться полный запрос, использованный для его создания.
  - Отклик должен включать в себя заметную ссылку на соответствующий источник или аналогичный атрибут, заданную напрямую или через поисковую систему (bing.com, m.bing.com или вашу настраиваемую поисковую систему, если таковая используется).
- Не нужно автоматизировать передачу откликов. Ее инициирует действие пользователя, которое четко выражает цель (передача отклика).
- Вы можете предоставить пользователю возможность передавать только ответы, полученные в результате передачи пользовательского запроса.

**E. Непрерывность работы службы.** Не копируйте, не сохраняйте и не кэшируйте данные из откликов API поиска. Тем не менее, чтобы обеспечить непрерывность доступа к службе и визуализации данных, вы можете сохранять результаты исключительно при выполнении следующих условий.

**Устройство.** Вы можете предоставить пользователю возможность сохранения результатов на устройстве на период менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов. При этом сохраненные результаты можно использовать только в следующих случаях:

- чтобы пользователь мог получить доступ к результатам поиска, полученным ранее на этом устройстве (например, в случае прерывания работы службы);
- чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с ожидаемыми потребностями пользователя на основе его сигналов (например, в случае предполагаемого прерывания работы службы).

**Сервер.** Вы можете безопасно сохранять результаты одного пользователя на управляемом сервере. Сохраненные результаты можно отображать только в следующих случаях:

- Чтобы позволить пользователям получать доступ к хронологическим отчетам по результатам, возвращенным в решении пользователя, при условии, что результаты не сохраняются более 21 дня с момента исходного запроса пользователя и не отображаются в ответ на новый или повторяющийся запрос пользователя.
- Чтобы хранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов, в течение суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов.

При каждом сохранении результаты конкретного пользователя нельзя объединять с результатами другого пользователя, т. е. результаты каждого пользователя нужно сохранять и доставлять отдельно.

**Общие требования.** При представлении всех сохраненных результатов нужно выполнить следующие требования:

- Добавьте четкое представление времени отправки запроса.
- Предоставьте пользователю кнопку или аналогичные средства для повторного запроса и получения обновленных результатов. 
- Сохраните фирменную символику Bing в представлении результатов.
- Удалите (и при необходимости обновите с помощью нового запроса) сохраненные результаты в указанные сроки.

**F. Поиск без отображения URL-адреса**. Вы можете использовать отклик, если ищете не в Интернете и только URL-адреса источников сведений, полученных в ответ на запрос пользователя или клиента. Вы можете скопировать такие URL-адреса в отчет или в похожий ответ, который (1) предоставляется исключительно конкретному пользователю или клиенту по определенному запросу и (2) включает важное дополнительное содержимое, релевантное для запроса. Требования к использованию и отображению, изложенные здесь в разделах 3A–3E, не касаются ситуаций, в которых URL-адреса не отображаются, за исключением следующего: 

- Нельзя кэшировать, копировать и сохранять данные или содержимое, полученные из ответа на поисковый запрос или производные от такого ответа и не соответствующие условиям ограниченного копирования URL-адресов, описанным ранее.
- Необходимо обеспечить соблюдение действующих законов и прав третьих лиц при применении данных (включая URL-адреса), полученных с помощью интерфейсов API поиска.
- Нельзя использовать данные (включая URL-адреса), полученные из API поиска, в рамках индексации поиска, машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия для обучения, оценки либо улучшения ваших или сторонних служб.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
[Общие сведения о поиске ответов](overview.md)
