---
title: Фразы в приложениях LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Фразы — это входные данные, поступившие от пользователя, которые расшифровываются приложением. Соберите фразы, которые вы ожидаете от ваших пользователей. Включите высказывания с одинаковым смыслом, но разным составом, количеством и расположением слов.
services: cognitive-services
author: diberry
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: language-understanding
ms.topic: article
ms.date: 09/10/2018
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 39c99cc35f4c2549efc9c20af0680b77483325c5
ms.sourcegitcommit: 4ecc62198f299fc215c49e38bca81f7eb62cdef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47038941"
---
# <a name="utterances-in-luis"></a>Высказывания в LUIS

**Высказываниями** называются входные данные, поступившие от пользователя, которые нужно расшифровать в приложении. Чтобы научить LUIS извлекать из этих данных намерения и сущности, нужно собрать разные варианты входных данных для каждого намерения. Активное обучение, то есть постоянный процесс обучения по новым высказываниям, является важным элементом аналитики на основе машинного обучения, которую предоставляет LUIS.

Соберите фразы, которые вы ожидаете от ваших пользователей. Включите высказывания с одинаковым смыслом, но разным составом, количеством и расположением слов. 

## <a name="how-to-choose-varied-utterances"></a>Правильный подход к выбору высказываний
Когда вы начинаете [добавлять примеры высказываний](luis-how-to-add-example-utterances.md) в модель LUIS, учитывайте следующие принципы.

### <a name="utterances-arent-always-well-formed"></a>Высказывания не всегда оформляются правильно
Это может быть предложение, например "забронировать билет в Париж", или фрагмент предложения, например "бронирование" или "рейс в Париж".  Пользователи часто допускают ошибки. При планировании приложения следует отдельно рассмотреть необходимость проверки орфографии перед передачей входных данных от пользователя в LUIS. [API проверки орфографии Bing][BingSpellCheck] поддерживает интеграцию с LUIS. При публикации вы можете сопоставить приложение LUIS с внешним ключом для API проверки орфографии Bing. Если вы не применяете поверку орфографии для высказываний пользователя, необходимо обучать LUIS по высказываниям с типичными опечатками и ошибками.

### <a name="use-the-representative-language-of-the-user"></a>Используйте типичный для пользователей язык
При выборе высказываний не забывайте, что по вашему мнению типичные термины или фразы могут не быть такими для пользователей клиентского приложения. Чаще всего у них нет опыта по вашей предметной области. Поэтому соблюдайте осторожность при выборе таких терминов или фраз, которые используют только эксперты.

### <a name="choose-varied-terminology-as-well-as-phrasing"></a>Соблюдайте разнообразие терминов и формулировок
Часто можно заметить, что даже при осознанных усилиях разнообразить виды и формы предложений многие слова будут повторяться.

Давайте рассмотрим такие примеры высказываний:

|Примеры высказываний|
|--|
|Как мне получить компьютер?|
|Где мне получить компьютер?|
|Я хочу получить компьютер, что мне нужно сделать?|
|Когда я могу получить компьютер?| 

Здесь есть основной термин computer, который совершенно не имеет альтернатив. Но пользователь может использовать другие слова: настольный компьютер, ноутбук, рабочая станция или ЭВМ. LUIS применяет интеллектуальное контекстное обнаружение синонимов, но гораздо лучше предоставить их еще на этапе обучения.

## <a name="example-utterances-in-each-intent"></a>Примеры высказываний по каждому намерению
Для каждого намерения следует предоставить не менее 10 или 15 высказываний. Если по какому-то намерению не будет ни одного примера высказываний, обучить LUIS будет невозможно. Если по какому-то намерению предоставлен только один или очень мало примеров, LUIS не сможет точно спрогнозировать намерение. 

## <a name="add-small-groups-of-10-15-utterances-for-each-authoring-iteration"></a>Добавляйте небольшие группы по 10–15 высказываний при каждой итерации разработки
Нежелательно добавлять большой объем высказываний за одну итерацию обучения модели. Лучше добавлять по 10 высказываний. Каждый раз повторяйте цикл [обучения](luis-how-to-train.md), [публикации](luis-how-to-publish-app.md) и [тестирования](luis-interactive-test.md).  

LUIS создает эффективные модели, если высказывания подобраны правильно. Огромные объемы обучающих данных не повышают эффективность, а только создают путаницу.  

Гораздо лучше начинать с нескольких высказываний, затем проверять правильность прогноза намерений и извлечения сущностей для [высказываний на конечной точке](luis-how-to-review-endoint-utt.md).

## <a name="ignoring-words-and-punctuation"></a>Игнорирование слов и пунктуации
Если вам нужно игнорировать некоторые слова или пунктуацию в примере высказывания, используйте [шаблон](luis-concept-patterns.md#pattern-syntax) с синтаксисом _игнорирования_. 

## <a name="training-utterances"></a>Высказывания для обучения
Обучение не является детерминированным процессом, то есть прогнозы по одним и тем же высказываниям могут немного различаться в разных версиях приложений.

## <a name="testing-utterances"></a>Высказывания для тестирования 

Разработчикам следует тестировать приложения LUIS по реальным данным, отправляя высказывания на конечную точку. Такие высказывания позволяют повысить эффективность поиска намерений и сущностей, используя интерфейс [просмотра высказываний](luis-how-to-review-endoint-utt.md). Тесты, выполняемые на панели тестирования веб-сайта LUIS, не отправляются через конечную точку и не способствуют активному обучению. 

## <a name="review-utterances"></a>Просмотр высказываний
Когда модель будет обучена, опубликована и готова принимать запросы на [конечной точке](luis-glossary.md#endpoint), [просмотрите предложенные LUIS высказывания](luis-how-to-review-endoint-utt.md). LUIS выбирает на конечной точке высказывания с низкими оценками по намерениям или сущностям. 

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации
Изучите [рекомендации](luis-concept-best-practices.md) для получения дополнительных сведений.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Сведения о том, как обучить приложение LUIS пониманию высказываний пользователя, см. в статье [Добавление примеров высказываний и меток с сущностями](luis-how-to-add-example-utterances.md).

[BingSpellCheck]: https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/bing-spell-check/proof-text