---
title: Хранение данных в LUIS — Интеллектуальная служба распознавания речи
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Узнайте, как хранятся данные в службе "Распознавание речи" (LUIS). LUIS хранит данные в зашифрованном виде в хранилище данных Azure, соответствующем региону, который указан ключом.
services: cognitive-services
author: diberry
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: language-understanding
ms.topic: article
ms.date: 09/10/2018
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 6d42246b3078e0f4684dfe29bca720e8f8d779cd
ms.sourcegitcommit: 4ecc62198f299fc215c49e38bca81f7eb62cdef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47034711"
---
# <a name="data-storage-and-removal-in-language-understanding-luis-cognitive-services"></a>Хранение и удаление данных в службе "Распознавание речи" (LUIS) Cognitive Services
LUIS хранит данные в зашифрованном виде в хранилище данных Azure, соответствующем региону, который указан ключом. Эти данные хранятся в течение 30 дней. 

## <a name="export-and-delete-app"></a>Экспорт и удаление приложения
Пользователи полностью контролируют операции [экспорта](luis-how-to-start-new-app.md#export-app) и [удаления](luis-how-to-start-new-app.md#delete-app) приложения. 

## <a name="utterances-in-an-intent"></a>Высказывания в намерении
Примеры высказываний, использовавшиеся для обучения [LUIS](luis-reference-regions.md), следует удалить. При удалении примера высказывания из приложения LUIS высказывание удаляется из веб-службы LUIS и недоступно для экспорта.

## <a name="utterances-in-review"></a>Высказывания при проверке
Можно удалить высказывания из списка высказываний пользователя, предлагаемых LUIS на **[странице проверки высказываний конечной точки](luis-how-to-review-endoint-utt.md)**. Высказывания, удаленные из этого списка, больше не будут выводиться как предлагаемые, но останутся в журналах.

## <a name="accounts"></a>учетные записи;
При удалении учетной записи удаляются все приложения вместе с их примерами высказываний и журналами. Данные хранятся в течение 60 дней, после чего учетная запись и данные удаляются без возможности восстановления.

Удалить учетную запись можно на странице **Параметры**. Чтобы открыть страницу **Параметры**, выберите имя учетной записи в верхней правой панели навигации.

## <a name="data-inactivity-as-an-expired-subscription"></a>Период бездействия данных как подписка с истекшим сроком действия
В целях хранения и удаления данных бездействующее приложение LUIS по _усмотрению Майкрософт_ может рассматриваться как подписка с истекшим сроком действия. Приложение считается неактивным, если в течение последних 90 дней оно удовлетворяет следующим требованиям: 

* к нему **не** осуществлялись вызовы;
* в него не вносились изменения;
* оно не имеет текущего назначенного ключа;
* в него не входили пользователи.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Узнайте больше об экспорте и удалении приложения](luis-how-to-start-new-app.md)