---
title: Свойства в приложениях LUIS для Azure Cognitive Services
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Свойства добавляются в языковую модель, чтобы предоставить указания о принципах распознавания входных данных, которые требуется пометить или классифицировать. Свойства помогают LUIS распознавать намерения и сущности.
services: cognitive-services
author: diberry
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: language-understanding
ms.topic: article
ms.date: 09/10/2018
ms.author: diberry
ms.openlocfilehash: 015679b6020e9d2a4d702f9d6e723ecd9499d8dc
ms.sourcegitcommit: 4ecc62198f299fc215c49e38bca81f7eb62cdef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47034473"
---
# <a name="phrase-list-features-in-luis"></a>Свойства списков фраз в LUIS

В машинном обучении *свойство* — это отличительный признак или атрибут данных, наблюдаемых системой. 

Свойства добавляются в языковую модель, чтобы предоставить указания о принципах распознавания входных данных, которые требуется пометить или классифицировать. Свойства помогают службе LUIS распознавать намерения и сущности, однако свойства сами не являются намерениями или сущностями. Вместо этого свойства могут обеспечить примеры связанных терминов.  

## <a name="what-is-a-phrase-list-feature"></a>Что представляет собой свойство "Список фраз"?
Список фраз включает группу значений (слов или фраз), принадлежащих одному классу и обрабатываемых аналогичным образом (например, названия городов или продуктов). Характеристики одного значения, полученные LUIS, автоматически применяются к остальным значениям. Это незакрытый [список сущностей](luis-concept-entity-types.md#types-of-entities) (точных совпадений текста) для сопоставленных слов.

Список фраз добавляется в словарь домена приложений в качестве второго сигнала LUIS об этих словах.

## <a name="how-to-use-phrase-lists"></a>Использование списка фраз
В статье [Руководство: 7. Добавление простой сущности и списка фраз](luis-quickstart-primary-and-secondary-data.md) в приложении для управления персоналом используется список фраз **Задание** типов заданий, таких как программист, кровельщик и секретарь. Если одно из следующих значений пометить как сущность машинного обучения, LUIS учится распознавать другие. 

Список фраз может быть взаимозаменяемым или невзаимозаменяемым. Список *взаимозаменяемых* фраз предназначен для значений, которые являются синонимами, а список *невзаимозаменяемых* фраз — для значений, которые не являются синонимами, но им по-прежнему необходим дополнительный сигнал в приложении. 

<a name="phrase-lists-help-identify-simple-exchangeable-entities"></a>
## <a name="phrase-lists-help-identify-simple-interchangeable-entities"></a>Список фраз помогает идентифицировать простые взаимозаменяемые сущности
Списки взаимозаменяемых фраз — это удобный способ оптимизации производительности приложений LUIS. Если ваше приложение испытывает проблемы с сопоставлением фрагментов речи с правильными намерениями или с распознаванием сущностей, возможно, фрагменты содержат нестандартные слова или слова, которые могут быть неоднозначными. Эти слова — подходящие кандидаты для включения в список фраз.

## <a name="phrase-lists-help-identify-intents-by-better-understanding-context"></a>Списки фраз помогают выявлять намерения благодаря более эффективному пониманию контекста.
Список фраз не является инструкцией выполнять строгое сопоставление или всегда помечать все термины в списке фраз одинаковым образом. Это просто подсказка. Например, у вас может быть список фраз, указывающих, что "Patti" и "Selma" являются именами, но служба LUIS по-прежнему может использовать контекстно-зависимую информацию, чтобы распознать, что они означают что-то другое в высказываниях "Зарезервируй ужин на 2 в "Patti's Diner"" и "Найди маршруты проезда в Selma, штат Джорджия". 

Добавление списка фраз является альтернативой добавлению дополнительных примеров фрагментов речи в намерение. 

## <a name="an-interchangeable-phrase-list"></a>Список взаимозаменяемых фраз
Используйте список взаимозаменяемых фраз, когда из списка слов или фраз образуется класс или группа. Примерами может быть список месяцев: "Январь, "Февраль", "Март"; или имена: "Ян", "Мэри", "Фрэнк".  Эти списки взаимозаменяемы тем, что фраза будет помечена одним и тем же намерением или сущностью, если было использовано другое слово в списке фраз. Например, если фраза "показать календарь на январь" имеет такое же намерение, как фраза "показать календарь на февраль", то слова должны быть во взаимозаменяемом списке. 

## <a name="a-non-interchangeable-phrase-list"></a>Список невзаимозаменяемых фраз
Используйте список невзаимозаменяемых фраз для несинонимических слов или фраз, которые могут быть сгруппированы в вашем домене. 

Например, используйте список невзаимозаменяемый фраз для редких, проприетарных и иностранных слов. Служба LUIS может не распознать редкие и проприетарные слова, а также иностранные слова (за пределами культуры приложения). Невзаимозаменяемый параметр указывает, что набор редких слов образует класс, который LUIS должен научиться распознавать, но они не являются синонимами или взаимозаменяемыми словами.

## <a name="when-to-use-phrase-lists-versus-list-entities"></a>Сравнение использования списков фраз и сущностей списка
Хотя и список фраз, и сущности списка могут влиять на фрагменты во всех намерениях, реализуется это по-разному. Список фраз влияет на оценку прогнозирования намерения. Сущность списка влияет на извлечение сущности для точного текстового совпадения. 

### <a name="use-a-phrase-list"></a>Рекомендуемое использование списка фраз
С помощью списка фраз служба LUIS может по-прежнему учитывать контекст и выполнять обобщение, чтобы определить элементы, которые похожи, но не являются точными совпадениями с элементами в списке. Если необходимо, чтобы приложение LUIS могло выполнять обобщение и определять новые элементы в категории, используйте список фраз. 

Если вы хотите иметь возможность распознавать новые экземпляры сущности, например в случае планировщика собраний, который должен распознавать имена новых контактов, или приложения инвентаризации, которое должно распознавать новые продукты, используйте другой тип сущности машинного обучения, например простую или иерархическую сущность. Затем создайте список фраз, состоящий из слов и фраз, который поможет LUIS найти другие слова, аналогичные сущности. Этот список поможет LUIS распознавать примеры сущности путем добавления дополнительных смыслов к значению этих слов. 

Списки фраз похожи на словари в предметной области, помогающие улучшить качество понимания намерений и сущностей. Типичное использование списка фраз — имена собственные, такие как названия городов. Название города может состоять из нескольких слов, включая дефисы или апострофы.
 
### <a name="dont-use-a-phrase-list"></a>Использование списка фраз не рекомендуется 
Сущность списка явно определяет каждое значение, которое может принимать сущность и определяет только те значения, которые точно совпадают. Сущность списка подходит для приложения, в котором известны и редко изменяются все экземпляры сущности. Примеры — это элементы еды в меню ресторана, которое редко изменяется. Если требуется точное текстовое соответствие сущности, не используйте список фраз. 

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации
Ознакомьтесь с [рекомендациями](luis-concept-best-practices.md).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о добавлении свойств в приложение LUIS см. в разделе [Добавление свойств](luis-how-to-add-features.md).
