---
title: Что такое API анализа текста?
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: API анализа текста в Azure Cognitive Services для анализа тональности, извлечения ключевых фраз, распознавания языка и связывания сущностей.
services: cognitive-services
author: ashmaka
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.technology: text-analytics
ms.topic: overview
ms.date: 09/12/2018
ms.author: ashmaka
ms.openlocfilehash: ffd528da1e8c94fdf1fe01bfb6820dc36c54824c
ms.sourcegitcommit: 616e63d6258f036a2863acd96b73770e35ff54f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/14/2018
ms.locfileid: "45604830"
---
# <a name="what-is-text-analytics"></a>Что такое API анализа текста?

Служба API анализа текста обеспечивает расширенную обработку естественного языка для необработанного неструктурированного текста. Она включает в себя четыре основные функции: анализ тональности, извлечение ключевых фраз, распознавание языка и связывание сущностей.

## <a name="analyze-sentiment"></a>Анализ тональности

[Узнайте](how-tos/text-analytics-how-to-sentiment-analysis.md), что клиенты думают о вашем бренде или торговой марке, анализируя необработанный текст для получения сведений о тональности выражений (положительная или отрицательная). Этот API возвращает оценку тональности (0 или 1) для каждого документа, где 1 означает положительную тональность.<br />
Модели анализа предварительно обучены с использованием обширного набора текстов и технологий естественного языка корпорации Майкрософт. Для [выбранных языков](text-analytics-supported-languages.md) API может анализировать и оценивать любой необработанный текст.

## <a name="extract-key-phrases"></a>Извлечение ключевых фраз

Автоматическое [извлечение ключевых фраз](how-tos/text-analytics-how-to-keyword-extraction.md) в тексте поможет быстро определить основные мысли. Например, из входного текста "Еда была вкусной, и были замечательные сотрудники", служба API анализа текста вернет основные тезисы в записи: "еда" и "замечательные сотрудники".

## <a name="detect-language"></a>Определение языка

Решение может [определить](how-tos/text-analytics-how-to-language-detection.md) язык введенного текста (более чем 120 языков) и сообщить код одного языка для каждого документа, отправленного по запросу. Код языка сопряжен с показателем, указывающим степень оценки.

## <a name="identify-linked-entities-preview"></a>Идентификация связанных сущностей (предварительная версия)

[Определяйте](how-tos/text-analytics-how-to-entity-linking.md) известные сущности в тексте и связывайте их с дополнительной информацией в Интернете. При связывании сущностей термины распознаются, устраняется неоднозначность, а также определяется, когда термин используется как отдельно различимая сущность, глагол и другие формы слова.

## <a name="typical-workflow"></a>Стандартный рабочий процесс

Рабочий процесс прост: данные отправляются для анализа, а выходные данные обрабатываются в коде. Анализаторы используются как есть без дополнительной конфигурации или настройки.

1. [Зарегистрируйтесь](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/cognitive-services-apis-create-account) для получения [ключа доступа](how-tos/text-analytics-how-to-access-key.md). Ключ должен передаваться по каждому запросу.

2. [Создайте запрос](how-tos/text-analytics-how-to-call-api.md#json-schema), содержащий ваши данные как необработанный неструктурированный текст в формате JSON.

3. Отправьте запрос конечной точке, установленной во время регистрации, добавив API, который нужно вызвать: анализ тональности, извлечение ключевых фраз, определение языка или идентификация сущности.

4. Выполните потоковую передачу ответа или сохраните его локально. В зависимости от запроса результаты — это либо оценка тональности, либо коллекция извлеченных ключевых фраз, либо код языка.

Выходные данные возвращаются как единый документ JSON с результатами для каждого опубликованного текстового документа на основе идентификатора. Впоследствии можно проанализировать, визуализировать или разделить результаты и превратить их в практические аналитические сведения.

Операции, выполняемые службой API анализа текста, являются операциями без учета состояния. Данные не хранятся в учетной записи.

<a name="data-limits"></a>

## <a name="specifications"></a>спецификации;

### <a name="supported-languages"></a>Поддерживаемые языки

Ознакомьтесь со статьей [Поддерживаемые языки в API анализа текста](text-analytics-supported-languages.md).

### <a name="data-limits"></a>Ограничения данных

Все конечные точки службы API анализа текста принимают необработанные текстовые данные. Текущий предел составляет 5000 символов для каждого документа. Если необходимо проанализировать большие документы, их можно разбить на более мелкие части. Если вам требуется более высокий лимит, [свяжитесь с нами](https://azure.microsoft.com/overview/sales-number/), чтобы мы могли обсудить ваши требования.

| Ограничение | Значение |
|------------------------|---------------|
| Максимальный размер одного документа | 5000 символов, измеренных методом `String.Length`. |
| Максимальный размер всего запроса | 1 МБ |
| Предельное число документов в запросе | 1000 документов |

Ограничение скорости — 100 вызовов в минуту. Обратите внимание, что вы можете отправлять много документов в рамках одного вызова (до 1000 документов).

### <a name="unicode-encoding"></a>Кодировка Юникод

Служба API анализа текста использует кодировку Юникод для текстового представления и подсчета количества символов. Вы можете отправлять запросы в кодировке UTF-8 или UTF-16 без каких-либо измеримых различий в количестве символов. Если вы используете `String.Length`, чтобы получить число символов, вы используете тот же метод, который используется для измерения размера данных.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сначала попробуйте использовать[интерактивную демоверсию](https://azure.microsoft.com/services/cognitive-services/text-analytics/). Вы можете вставить текст (максимум 5000 символов), чтобы определить язык (до 120), рассчитать оценку тональности, извлечь ключевые фразы или идентифицировать связанные сущности. Регистрация не требуется.

Когда вы будете готовы напрямую вызвать службу API анализа текста, выполните действия ниже.

+ [Зарегистрируйтесь](how-tos/text-analytics-how-to-signup.md) для получения ключа доступа и просмотрите шаги для [вызова API](how-tos/text-analytics-how-to-call-api.md).

+ Просмотрите [краткое руководство](quickstarts/csharp.md). Это пошаговое руководство по вызовам REST API на C#. Узнайте, как отправить текст, выбрать анализ и просмотреть результаты с минимальным объемом кода.

+ Ознакомьтесь со [справочной документацией по API](//go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=759346), которая содержит техническую документацию для REST API. Документация поддерживает встроенные вызовы, чтобы вы могли вызывать API с каждой страницы документации.

+ Во [внешнем содержимом и содержимом сообщества](text-analytics-resource-external-community.md) можно найти список записей блога и видеороликов, демонстрирующих, как использовать Анализ текста с другими средствами и технологиями.

## <a name="see-also"></a>См. также

 [Страница документации по службам Cognitive Services](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/)
