---
title: Как ограничить приложение, зарегистрированное в Azure Active Directory, рядом пользователей
description: Сведения о предоставлении доступа к приложениям, зарегистрированным в AAD, только для выбранного набора пользователей.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: kalyankrishna1
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.author: kkrishna
ms.reviewer: ''
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 575677cd3ace4d5d4948b1296d923b7703c3f20b
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46968311"
---
# <a name="how-to-restrict-your-app-to-a-set-of-users"></a>Практическое руководство. Ограничение приложения набором пользователей

Приложения, зарегистрированные в клиенте Azure Active Directory (Azure AD), по умолчанию являются доступными для всех пользователей клиента, которые успешно прошли проверку подлинности.

Аналогичным образом, в частности в случае [мультитенантного](howto-convert-app-to-be-multi-tenant.md) приложения, все пользователи в клиенте Azure AD, в котором подготовлено это приложение, будут иметь возможность доступа к этому приложению сразу после успешной проверки подлинности в своих соответствующих клиентах.

У администраторов и разработчиков клиента часто есть требования относительно ограничения доступа к приложению определенным набором пользователей. Разработчики могут сделать то же самое, используя популярные шаблоны авторизации, такие как управление доступом на основе ролей (RBAC), но для этого подхода требуются значительные усилия со стороны разработчика.

Azure AD позволяет администраторам и разработчикам клиента ограничить доступ к приложению определенными пользователями или группами безопасности в клиенте.

## <a name="supported-app-configurations"></a>Поддерживаемые конфигурации приложения

Функция ограничения приложения для определенного набора пользователей или групп безопасности в клиенте работает со следующими типами приложений:

- Приложения, настроенные для федеративного единого входа с проверкой подлинности на основе SAML.
- Приложения прокси приложения, использующие предварительную проверку подлинности Azure AD.
- Приложения, созданные непосредственно на платформе приложений Azure AD, использующих проверку подлинности OAuth 2.0 или OpenID Connect после того, как пользователь или администратор согласились с условиями использования этого приложения.

     > [!NOTE]
     > Эта функция доступна только для веб-приложений, веб-API и корпоративных приложений. Приложения, зарегистрированные как [собственные](quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md), нельзя ограничивать набором пользователей или групп безопасности в клиенте.

## <a name="update-the-app-to-enable-user-assignment"></a>Обновление приложения для включения назначения пользователя

1. Перейдите на [**портал Azure**](https://portal.azure.com/) и выполните вход как **глобальный администратор**.
1. В верхней панели выберите учетную запись, с помощью которой выполнен вход. 
1. В разделе **каталога** выберите клиент Azure AD, в котором будет зарегистрировано приложение.
1. В области навигации слева выберите **Azure Active Directory**. Если Azure Active Directory не отображается в области навигации, выполните следующие действия:

    1. Выберите **Все службы** в верхней части главного меню навигации слева.
    1. В поле поиска фильтра введите **Azure Active Directory** и выберите в результатах элемент **Azure Active Directory**.

1. На панели **Azure Active Directory** выберите **Корпоративные приложения** в меню навигации слева **Azure Active Directory**.
1. Щелкните **Все приложения**, чтобы просмотреть полный список приложений.

     Если приложение не отображается, используйте различные фильтры в верхней части списка **Все приложения**, чтобы сократить список, или прокрутите его вниз и найдите приложение.

1. Выберите из списка приложение, которое вы хотите назначить пользователю или группе безопасности.
1. На странице **обзора** приложения выберите **свойства** в меню навигации слева.
1. Найдите параметр **Требуется ли назн. польз.?** и присвойте ему значение **Да**. Если для этого параметра установлено значение **Да**, то этому приложению необходимо сначала назначить пользователей, после чего они смогут получить к нему доступ.
1. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы сохранить это изменение конфигурации.

## <a name="assign-users-and-groups-to-the-app"></a>Назначение пользователей и групп для приложения

После того как вы настроили приложение для включения назначения пользователя, вы можете продолжить и назначить приложению пользователей и группы.

1. Щелкните панель **Пользователи и группы** в меню навигации приложения слева.
1. Вверху списка **Пользователи и группы** нажмите кнопку **Добавить пользователя**, чтобы открыть панель **Добавление назначения**.
1. В области **добавления назначения** щелкните селектор **Пользователи**. 

     Отобразится список пользователей и групп безопасности, а также текстовое поле для поиска определенного пользователя или группы. На этом экране можно выбрать сразу несколько пользователей и групп.

1. Выбрав пользователей и группы, нажмите кнопку **Выбрать** внизу, чтобы перейти к следующей части.
1. Нажмите кнопку **Назначить** внизу, чтобы завершить назначение пользователей и групп для приложения. 
1. Убедитесь, что добавленные пользователи и группы отображаются в обновленном списке **Пользователи и группы**.

