---
title: Регистрация приложения в конечной точке Azure AD версии 2.0 | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как зарегистрировать приложение в корпорации Майкрософт, чтобы реализовать вход в службы Майкрософт и доступ к ним с помощью конечной точки Azure AD версии 2.0.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: bb2f701f-3bc3-4759-94a5-8b9d53a8a0b6
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.date: 09/24/2018
ms.author: celested
ms.reviewer: lenalepa
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: b2dea11b6573be8f574bd18fa69ee76658d6d698
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46975816"
---
# <a name="quickstart-register-an-app-with-the-azure-active-directory-v20-endpoint"></a>Краткое руководство. Регистрация приложения в конечной точке Azure Active Directory версии 2.0

[!INCLUDE [active-directory-develop-applies-v2](../../../includes/active-directory-develop-applies-v2.md)]

Чтобы создать приложение, которое поддерживает вход с помощью личной учетной записи Майкрософт (MSA) и рабочей или учебной записи (Azure AD), необходимо зарегистрировать приложение в конечной точке Azure Active Directory версии 2.0. На данном этапе вы не сможете использовать любые существующие приложения с Azure AD или MSA, необходимо будет создать новое приложение.

> [!NOTE]
> Не все сценарии и компоненты Azure AD поддерживаются конечной точкой версии 2.0. Чтобы определить, следует ли вам использовать конечную точку версии 2.0, ознакомьтесь с [ограничениями версии 2.0](active-directory-v2-limitations.md).

## <a name="step-1-sign-in-to-the-microsoft-application-registration-portal"></a>Шаг 1. Выполните вход на портал регистрации приложений Майкрософт

1. Перейдите на портал регистрации приложений Майкрософт: [https://apps.dev.microsoft.com/](https://apps.dev.microsoft.com/?referrer=https://azure.microsoft.com/documentation/articles&deeplink=/appList).
1. Войти с помощью личной, рабочей или учебной учетной записи Майкрософт. Если у вас нет учетной записи, зарегистрируйтесь для получения личной учетной записи.
1. Готово? Теперь вы должны увидеть список своих приложений Майкрософт, который, вероятно, пуст. Изменим это.

## <a name="step-2-register-an-app"></a>Шаг 2. Зарегистрируйте приложение

1. Выберите **Добавить приложение** и присвойте приложению имя.
    На портале приложению будет назначен глобальный уникальный идентификатор, который вы используете в коде в дальнейшем. Если приложение содержит серверный компонент, которому требуются маркеры доступа для вызова интерфейсов API (например, Office, Azure или собственного веб-API), вам необходимо также создать **секрет приложения** .
1. Добавьте **платформы**, которые будет использовать приложение.
    * Для веб-приложений укажите **универсальный код ресурса (URI) перенаправления** для отправки сообщений о входе.
    * Для мобильных приложений скопируйте автоматически созданный универсальный код ресурса (URI) перенаправления по умолчанию.
    * Для доступа к веб-API автоматически создается область по умолчанию.
        Вы можете добавлять дополнительные области с помощью кнопки **Добавить область**. Кроме того, можно добавить любые приложения, предварительно авторизованные для использования вашего веб-API, с помощью формы **Предварительно авторизованные приложения**.
1. При необходимости можно настроить внешний вид страницы входа в разделе **Профиль**. 
1. Прежде чем продолжить, выберите **Сохранить**, чтобы сохранить изменения.

> [!NOTE]
> При регистрации приложения на портале [https://apps.dev.microsoft.com/](https://apps.dev.microsoft.com/?referrer=https://azure.microsoft.com/documentation/articles&deeplink=/appList) оно будет зарегистрировано в домашнем клиенте учетной записи, которая используется для входа на портал. Это означает, что нельзя зарегистрировать приложение в клиенте Azure AD с помощью личной учетной записи Майкрософт. Если требуется явно зарегистрировать приложение в конкретном клиенте, войдите с помощью учетной записи, первоначально созданной в этом клиенте.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Разобравшись с регистрацией приложения в корпорации Майкрософт, можно приступать к изучению других руководств по работе с конечной точкой Azure AD версии 2.0. Вот несколько рекомендаций.

[!INCLUDE [active-directory-v2-quickstart-table](../../../includes/active-directory-v2-quickstart-table.md)]
