---
title: Удаление приложения в Azure Active Directory
description: Узнайте как удалить приложение в Azure Active Directory (Azure AD).
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 09/24/2018
ms.author: celested
ms.custom: aaddev
ms.reviewer: lenalepa, sureshja
ms.openlocfilehash: 2cd77ee6df52940a800733209b7e384d72d98103
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46962136"
---
# <a name="quickstart-remove-an-application-from-azure-active-directory"></a>Краткое руководство. Удаление приложения в Azure Active Directory

Корпоративным разработчикам и поставщикам программного обеспечения (SaaS), которые зарегистрировали приложения с помощью Azure Active Directory (Azure AD), возможно, потребуется удалить регистрацию приложения своего клиента Azure AD.

Из этого краткого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

* [удалять приложение, созданное организацией](#removing-an-application-authored-by-your-organization);
* [удалять мультитенантное приложение, авторизованное другой организацией](#removing-a-multi-tenant-application-authorized-by-another-organization).

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы начать работу, вам понадобится клиент Azure AD, содержащий зарегистрированные приложения.

* Если клиента нет, [узнайте, как его получить](quickstart-create-new-tenant.md).
* Чтобы узнать, как добавлять и регистрировать приложения для своего клиента, см. раздел [Интеграция приложений с Azure Active Directory](quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md).

## <a name="removing-an-application-authored-by-your-organization"></a>Удаление приложения, созданного организацией

Приложения, зарегистрированные организацией, отображаются в фильтре **Мои приложения** на главной странице клиента **Регистрация приложений**. Эти приложения были зарегистрированы вручную через портал Azure или программно через PowerShell или Microsoft API Graph. В частности, в вашем клиенте они представлены объектами приложения и субъекта-службы. Дополнительные сведения об этих объектах см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory (Azure AD)](app-objects-and-service-principals.md).

### <a name="to-remove-a-single-tenant-application-from-your-directory"></a>Порядок удаления однотенантного приложения из каталога

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Если учетная запись предоставляет доступ нескольким клиентам, выберите свою учетную запись в правом верхнем углу и нужный клиент Azure AD для этого сеанса портала.
1. В области навигации слева выберите службу **Azure Active Directory**, **Регистрация приложений**, а затем найдите и выберите приложение, которое необходимо настроить.
    Вы перейдете на главную страницу регистрации приложения, в которой откроется страница **Параметры** приложения.
1. На главной странице регистрации приложения выберите **Удалить**.
1. Выберите **Да**, чтобы подтвердить удаление приложения.

### <a name="to-remove-a-multi-tenant-application-from-its-home-directory"></a>Удаление мультитенантного приложения из домашнего каталога

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Если учетная запись предоставляет доступ нескольким клиентам, выберите свою учетную запись в правом верхнем углу и нужный клиент Azure AD для этого сеанса портала.
1. В области навигации слева выберите службу **Azure Active Directory**, **Регистрация приложений**, а затем найдите и выберите приложение, которое необходимо настроить.
    Вы перейдете на главную страницу регистрации приложения, в которой откроется страница **Параметры** приложения.
1. На странице **Параметры** выберите **Свойства** и переключите **Мультитенантный** в положение **Нет**, чтобы сделать приложение однотенантным, а затем выберите **Сохранить**.
    Объекты субъекта-службы приложения остаются в клиентах всех организаций, которые предоставили свое согласие.
1. На главной странице регистрации приложения выберите **Удалить**.
1. Выберите **Да**, чтобы подтвердить удаление приложения.

## <a name="removing-a-multi-tenant-application-authorized-by-another-organization"></a>Удаление мультитенантного приложения, авторизованного другой организацией

Приложения, отображаемые в категории фильтра **Все приложения** (за исключением регистраций **Мои приложения**) на главной странице клиента **Регистрация приложений**, являются мультитенантными.

С технической точки зрения эти мультитенантные приложения поступили из другого клиента и были зарегистрированы в вашем клиенте во время процесса предоставления разрешения. В частности, они представлены только основным объектом службы в клиенте без соответствующего объекта приложения. Дополнительные сведения о различиях между объектами приложения и субъекта-службы см. в статье [Объекты приложения и субъекта-службы в Azure Active Directory (Azure AD)](app-objects-and-service-principals.md).

Чтобы удалить доступ к каталогу (после предоставления согласия) для мультитенантного приложения, администратору организации необходимо удалить субъект-службу приложения. У администратора должны быть права на доступ глобального администратора и возможность удалить права доступа с помощью портала Azure или [командлетов PowerShell для Azure AD](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=294151).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о других кратких руководствах по управлению приложениями с помощью конечной точки Azure AD версии 1.0 см. в следующих разделах.

- [Интеграция приложений с Azure Active Directory](quickstart-v1-integrate-apps-with-azure-ad.md)
- [Quickstart: Update an application in Azure Active Directory](quickstart-v1-update-azure-ad-app.md) (Краткое руководство. Обновление приложения в Azure Active Directory)
