---
title: Создание клиента Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как создать клиент Azure Active Directory для регистрации и создания приложений.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: CelesteDG
manager: mtillman
editor: ''
ms.assetid: 1f4b24eb-ab4d-4baa-a717-2a0e5b8d27cd
ms.service: active-directory
ms.component: develop
ms.workload: identity
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: quickstart
ms.date: 09/24/2018
ms.author: celested
ms.reviewer: dadobali
ms.custom: aaddev
ms.openlocfilehash: 731b68e3f7dbb46f2fa51a18cb5b3da6b4626fa6
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46963940"
---
# <a name="quickstart-set-up-a-dev-environment"></a>Краткое руководство: настройка среды разработки

Платформа удостоверений Майкрософт позволяет разработчикам создавать приложения, предназначенные для широкого круга пользовательских сред и удостоверений Microsoft 365. Чтобы начать работу с платформой удостоверений Майкрософт, вы получите доступ к среде, также называемой клиентом Azure AD, которая может регистрировать приложения и управлять ими, получать доступ к данным Microsoft 365 и развертывать ограничения пользовательского условного доступа и клиента. 

Клиент представляет организацию. Это выделенный экземпляр службы Azure AD, который организация или разработчик приложения получает после начала сотрудничества с корпорацией Майкрософт, то есть после регистрации в Azure, Microsoft Intune или Microsoft 365. 

Каждый клиент Azure AD отличается и отделяется от других клиентов Azure AD и имеет собственное представление рабочих и учебных учетных записей, удостоверений потребителей (если это клиент Azure AD B2C) и регистрации приложений. Регистрация приложения в клиенте может позволить осуществить проверку подлинности из учетных записей только в своем клиенте или во всех клиентах. 

## <a name="determining-environment-type"></a>Определение типа среды

Вы можете создать среду одного из двух типов. Чтобы выбрать тип, необходимо основываться исключительно на типах пользователей, для которых приложение будет выполнять проверку подлинности.

* Рабочие и учебные (учетные записи Azure AD) или учетные записи Майкрософт (например, outlook.com и live.com)
* Учетные записи социальных сетей и локальные учетные записи (Azure AD B2C)

Это краткое руководство разбивается на два сценария, в зависимости от типа приложения, которое вы хотите создать. Если вам нужна дополнительная помощь в выборе типа удостоверения, взгляните на [общие сведения о платформе удостоверений Майкрософт](about-microsoft-identity-platform.md).

## <a name="work-and-school-accounts-or-personal-microsoft-accounts"></a>Рабочие и учебные учетные записи или личные учетные записи Майкрософт

### <a name="use-an-existing-tenant"></a>Использование имеющегося клиента

У многих разработчиков уже есть клиенты благодаря службам или подпискам, которые связаны с клиентами Azure AD (например, подписки Microsoft 365 или Azure).

1. Чтобы проверить клиента, войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) под учетной записью, которую вы хотите использовать для управления приложением.
1. Посмотрите в правый верхний угол. Если у вас есть клиент, вы автоматически войдете в него и сможете увидеть имя клиента непосредственно под своей учетной записью.
   * Наведите указатель мыши на имя учетной записи в верхней правой части портала Azure, чтобы увидеть свое имя, адрес электронной почты, идентификатор каталога или клиента (GUID), а также домен.
   * Если ваша учетная запись связана с несколькими клиентами, выберите имя учетной записи, чтобы открыть меню, где можно переключаться между клиентами. У каждого клиента есть свой идентификатор.

> [!TIP]
> Чтобы найти идентификатор клиента, вы можете сделать следующее:
* Наведите указатель мыши на имя вашей учетной записи, чтобы получить данные об идентификаторе каталога или клиента.
* Выберите **Azure Active Directory > Свойства > Идентификатор каталога** на портале Azure.

Если у вас нет клиента, связанного с учетной записью, GUID отобразится под именем учетной записи. Но вы не сможете регистрировать приложения, пока не выполните действия из следующего раздела.

### <a name="create-a-new-azure-ad-tenant"></a>Создание нового клиента Azure AD

Если у вас еще нет клиента Azure AD или вы хотите создать клиент для разработки, используйте [процедуру создания каталога](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.AzureActiveDirectory). Вы должны будете предоставить следующие сведения, чтобы создать клиент:

- **Название организации**
- **Исходный домен** — он будет частью *.onmicrosoft.com. Вы сможете настроить домен позже. 
- **Страна или регион**

## <a name="social-and-local-accounts"></a>Учетные записи социальных сетей и локальные учетные записи

Чтобы приступить к созданию приложений, в которые выполняется вход под учетными записями социальных сетей и локальных учетных записей, необходимо создать клиент Azure AD B2C. Чтобы начать, перейдите к [созданию клиента Azure AD B2C](../../active-directory-b2c/tutorial-create-tenant.md). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Изучите краткое руководство по кодированию и начните выполнять проверку подлинности пользователей. 
* Чтобы просмотреть более подробные примеры кода, ознакомьтесь с разделом документации **Руководства**.
* Хотите развернуть приложение в облако? Ознакомьтесь с [развертыванием контейнеров в Azure](https://docs.microsoft.com/azure/index#pivot=products&panel=containers). 
