---
title: Часто задаваемые вопросы об Acoustics — Cognitive Services
description: Эта страница содержит ответы на часто задаваемые вопросы о Project Acoustics, включая инструкции по загрузке и процессе создания сцены.
services: cognitive-services
author: kegodin
manager: noelc
ms.service: cognitive-services
ms.component: acoustics
ms.topic: article
ms.date: 08/17/2018
ms.author: kegodin
ms.openlocfilehash: 7e27b5117f5f0ea98916ecfefcbb0dac9323e1d9
ms.sourcegitcommit: 1aedb52f221fb2a6e7ad0b0930b4c74db354a569
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/17/2018
ms.locfileid: "40181385"
---
# <a name="frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы

## <a name="what-is-project-acoustics"></a>Что такое Project Acoustics?

Подключаемый модуль Project Acoustics Unity — это акустическая система, которая вычисляет поведение звуковой волны перед выполнением, аналогично статическому освещению. Физика волн моделируется в облаке во время разработки, поэтому затраты на ресурсы ЦП во время выполнения низкие.  

## <a name="where-can-i-download-the-plugin"></a>Где можно загрузить подключаемый модуль?

Если вы хотите оценить подключаемый модуль акустики, зарегистрируйтесь [здесь](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbRwMoAEhDCLJNqtVIPwQN6rpUOFRZREJRR0NIQllDOTQ1U0JMNVc4OFNFSy4u), чтобы присоединиться к Designer Preview.

## <a name="is-azure-used-at-runtime"></a>Используется ли Azure во время выполнения?

Нет, интеграция с облаком используется только на этапе предварительного вычисления во время разработки.
 
## <a name="what-is-simulation-input"></a>Что такое входной объект моделирования? 

Входной объект моделирования — это трехмерная сцена, виртуальная среда или уровень в игре. Project Acoustics выполняет трехмерные имитации объемных волн, которые полностью моделируют физику звука, включая плавную окклюзию и рассеивание.
 
## <a name="what-is-the-runtime-cost"></a>Какие затраты на среду выполнения?

Acoustics потребляет приблизительно 0,01 % ресурсов ЦП для каждого источника в кадре. Использование ОЗУ зависит от размера сцены и может составлять от 10 до 100 МБ.
 
## <a name="do-i-need-to-simplify-the-level-geometry-control-triangle-count-make-meshes-watertight"></a>Нужно ли упрощать геометрию уровня? Контролировать количество треугольников? Делать безупречную решетку?

Нет. Система будет принимать подробный геометрический уровень напрямую. Она станет трехмерной для внутренней обработки.
 
## <a name="whats-in-the-runtime-lookup-table"></a>Что находится в подстановочной таблице среды выполнения?

ACE-файл представляет собой таблицу акустических параметров между многочисленными парами расположений источника и прослушивателя.
 
## <a name="can-it-handle-moving-sources"></a>Может ли он обрабатывать перемещение источников?

Да, модуль пространственного звука **Microsoft Acoustics** Unity подключается к подстановочной таблице на каждом этапе обработки звука с использованием текущих расположений источника и прослушивателя. DSP модуля плавно обновляет параметры акустической обработки на каждом такте.
 
## <a name="can-it-handle-dynamic-geometry-closing-doors-walls-blown-away"></a>Может ли он обрабатывать динамическую геометрию? Закрытие двери? Снос стены?

Нет. Акустические параметры предварительно вычисляются на основе статического состояния уровня в игре. Мы предлагаем оставить дверь без акустики, а затем применить дополнительный эффект окклюзии на основе состояния разрушаемых и подвижных игровых объектов с использованием установленных методов.
 
## <a name="does-it-handle-materials"></a>Обрабатывает ли он материалы?

Да. Материалы выбираются из названий физических материалов вашего уровня, обеспечивая тем самым поглощение.
 
## <a name="what-do-the-probes-represent"></a>Что представляет собой "проба"?

Проба— это выборка возможных расположений игрока. Каждая проба предоставляет отдельное моделирование волн сцены, происходящее в месте расположения пробы. Во время выполнения акустические параметры для расположения прослушивателя интерполируются из ближайших расположений проб.
 
## <a name="why-spend-so-much-compute-in-the-cloud-what-does-it-buy-me"></a>Зачем тратить так много на вычисления в облаке? Какие преимущества я получаю?

Project Acoustics предоставляет точные и надежные акустические параметры даже для крайне сложных виртуальных сред, учитывая каждый архитектурный аспект. Обеспечивается плавное прохождение через препятствия и поглощение без выполнения действий вручную, а также динамическая вариация реверберации без рисования объемных объектов. При этом используется немного ресурсов ЦП во время выполнения.

## <a name="what-exactly-happens-during-baking"></a>Что именно происходит во время создания сцены?

Система учитывает потенциальные расположения игрока для создания набора равномерно расположенных позиций пробы. Процесс создания для уровня состоит из независимых задач для каждой пробы. Система рассматривает кубический регион моделирования, центрированный в пробе, и делает детальное моделирование волн в этой области с разрешением до 25 см.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
* Изучите [пример сцены](sample-walkthrough.md).

