---
title: Что такое Индексатор видео?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: В этой статье содержатся общие сведения о службе "Индексатор видео"
services: cognitive services
author: juliako
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: video-indexer
ms.topic: overview
ms.date: 09/15/2018
ms.author: nolachar
ms.openlocfilehash: fd92e91989bd1a37626227b327d644c9d704ab6c
ms.sourcegitcommit: 776b450b73db66469cb63130c6cf9696f9152b6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "45983020"
---
# <a name="what-is-video-indexer"></a>Что такое Индексатор видео?

Индексатор видео Azure —это облачное приложение, созданное на основе служб "Аналитика мультимедиа", "Поиск Azure" и Cognitive Services (например, API распознавания лиц, Microsoft Translator, API компьютерного зрения и Пользовательской службы распознавания речи). Индексатор видео позволяет извлекать аналитические сведения из видеоматериалов, используя описанные ниже модели:
 
- **Автоматическое распознавание языка** — автоматическое определение преобладающего языка речи. Поддерживаемые языки: английский, испанский, французский, немецкий, итальянский, китайский (упрощенное письмо), японский, русский и португальский (Бразилия). Если язык не удается распознать, будет использоваться базовый язык (английский).
- **Расшифровка речи** — преобразование речи в текст на 10 языках и поддержка расширений. Поддерживаемые языки: английский, испанский, французский, немецкий, итальянский, китайский (упрощенное письмо), японский, арабский, русский и португальский (Бразилия).
- **Скрытые субтитры** — создание скрытых субтитров в трех форматах: VTT, TTML, SRT.
- **Двухканальная обработка** — автоматическое обнаружение, отдельная расшифровка и слияние в единую временную шкалу.
- **Уменьшение шума** — очистка телефонных разговоров или шумных записей (на основе фильтров Skype).
- **Настройка расшифровки речи (CRIS)** — обучение и выполнение расширенных пользовательских моделей для преобразования речи в текст. Такие модели используются для расшифровки речи, связанной с отраслевой тематикой.
- **Определение числа говорящих** — распознавание и привязка говорящих к определенным репликам в определенный момент времени.
- **Статистика по говорящим** — статистика коэффициентов речи для говорящих.
- **Распознавание визуального текста (OCR)** — извлечение текста, демонстрируемого на видео.
- **Извлечение ключевых кадров** — обнаружение статичных ключевых кадров на видео.
- **Анализ тональности** — определение положительной, отрицательной и нейтральной тональности в речи и визуальном тексте.
- **Модерация визуального контента** — обнаружение визуального содержимого для взрослых и (или) содержимого непристойного характера.
- **Излечение ключевых слов** — извлечение ключевых слов из речи и визуального текста.
- **Определение меток** — определение показываемых визуальных объектов и действий.
- **Извлечение торговых марок** — извлечение торговых марок из речи и визуального текста.
- **Определение лиц** — обнаружение и группировка лиц, показываемых на видео.
- **Извлечение эскизов лиц ("наилучшее лицо")** — автоматическое определение наиболее качественно записанного лица в каждой группе лиц (на основе качества, размера и угла съемки) и извлечение его в виде ресурса изображения.
- **Обнаружение изображений знаменитостей** — распознавание знаменитостей на видео на основе базы данных, содержащей 1 млн. изображений знаменитостей. Источник базы данных — IMDB, Wikipedia и наиболее популярные участники Linkedin.
- **Пользовательское обнаружение лиц** — распознавание лиц на видео на основе пользовательской модели, обученной для определенной учетной записи.
- **Модерация текстового содержимого** — определение непристойного текста в расшифровке речи.
- **Распознавание сюжетов** — определение смены сцен на видео.
- **Определение черных рамок** — определение черных рамок, присутствующих на видео.
- **Звуковые эффекты** — определение звуковых эффектов, например аплодисментов, речи и тишины.
- **Выводы о темах** — выводы о главных темах в расшифровках речи. Включен 1-й уровень классификации [IPTC](https://iptc.org/standards/media-topics/).
- **Распознавание эмоций** —определение эмоций на основе речевых и звуковых признаков. Возможные эмоции: радость, грусть, гнев или страх.
- **Артефакты** — извлечение широкого набора артефактов "следующего уровня детализации" для каждой из моделей.
- **Перевод** — перевод расшифровки речи на 54 различных языка.

По завершении обработки и анализа в службе "Индексатор видео" вы сможете просматривать, курировать и публиковать аналитические сведения, а также выполнять по ним поиск.

Служба "Индексатор видео" подходит как для администраторов содержимого, так и для разработчиков. Администраторы содержимого могут использовать веб-портал Индексатора видео. При этом им не нужно писать код (см. руководство по [началу работы с веб-сайтом Индексатора видео](video-indexer-get-started.md)). Разработчики могут использовать API для обработки содержимого в масштабе (см. руководство по [использованию REST API службы "Индексатор видео"](video-indexer-use-apis.md)). Кроме того, служба позволяет публиковать потоковое видео и извлеченные аналитические сведения в собственных приложениях с помощью мини-приложений (см. руководство по [внедрению визуальных мини-приложений в собственные приложения](video-indexer-embed-widgets.md)).

Вы можете зарегистрироваться для использования службы с помощью существующей учетной записи AAD, LinkedIn, Facebook, Google или MSA. Дополнительные сведения см. в руководстве по [началу работы](video-indexer-get-started.md).

## <a name="scenarios"></a>Сценарии

Ниже описано несколько сценариев, в которых можно использовать службу "Индексатор видео":

- Поиск. С помощью аналитических сведений, извлеченных из видео, можно усовершенствовать систему поиска по библиотеке видео. Например, индексирование лиц и произнесенных слов позволяет выполнять поиск моментов в видео, когда определенный человек произносит определенные слова или когда два определенных человека находятся в кадре вместе. Поиск на основе таких аналитических сведений, извлеченных из видео, — полезная функция для информационных агентств, образовательных учреждений, вещательных компаний, владельцев развлекательного содержимого, корпоративных бизнес-приложений и в целом для любой отрасли, где применяются библиотеки видео, по которым нужно выполнять поиск.

- Монетизация. Служба "Индексатор видео" может повысить рентабельность использования видео. Например, отрасли, в которых как источник дохода используется реклама (например, СМИ, социальные сети, и т. д.), могут предоставлять более актуальные объявления, используя извлеченные аналитические сведения в качестве дополнительных сигналов для сервера рекламы (например, реклама спортивной обуви более актуальна при трансляции футбольного матча, чем при трансляции соревнований по плаванию).

- Вовлеченность пользователей. С помощью аналитических сведений, полученных из видео, можно повысить уровень вовлеченности пользователей, размещая для них релевантные фрагменты видео. Предположим, у нас есть учебное видео, в котором на протяжении 30 минут рассматриваются сферы, а на протяжении следующих 30 минут — пирамиды. Учащемуся, который знакомится с пирамидами, будет удобнее, если после 30-й минуты установить метку, чтобы видео начало воспроизводиться с этого момента.

См. [дополнительные сведения](http://aka.ms/videoindexerblog).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь вы готовы приступить к работе со службой "Индексатор видео". Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Начало работы с веб-сайтом Индексатора видео](video-indexer-get-started.md)
- [Использование API Индексатора видео](video-indexer-use-apis.md)
- [Embed visual widgets in your application](video-indexer-embed-widgets.md) (Внедрение визуальных мини-приложений в собственное приложение)
