---
title: Что такое распознавание говорящего?
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Используйте эффективные алгоритмы для проверки и идентификации говорящего с помощью API распознавания говорящего.
services: cognitive-services
author: dwlin
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: speaker-recognition
ms.topic: overview
ms.date: 03/20/2016
ms.author: dwlin
ms.openlocfilehash: 13a95aff8b2b0d5dad0574e6107958a20576702a
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47227339"
---
# <a name="speaker-recognition-api"></a>API распознавания говорящего

Добро пожаловать в API распознавания говорящего. API распознавания говорящего — это облачные API, которые обеспечивают наиболее эффективные алгоритмы идентификации и проверки говорящего. Распознавание говорящего можно разделить на две категории: распознавание говорящего и идентификация говорящего.


## <a name="speaker-verification"></a>Проверка говорящего


Голос обладает уникальными характеристиками, которые можно использовать для идентификации пользователей, например, как отпечатки пальцев.  Использование голоса в качестве сигнала в сценариях предоставления доступа и проверки подлинности — это инновационное решение, которое обеспечивает повышение безопасности и упрощает процесс проверки подлинности для клиентов.

API проверки говорящего могут автоматически проверять и подтверждать подлинность пользователей на основе голоса или речи.

### <a name="enrollment"></a>Регистрация

Регистрация для проверки говорящего основана на тексте, то есть говорящему необходимо выбрать определенную парольную фразу для использования во время регистрации и проверки. 

При регистрации голос говорящего, который произносит определенную фразу, записывается, а затем извлекается ряд характеристик для распознавания выбранной фразы. Извлеченные характеристики и выбранная фраза формируют уникальную голосовую подпись.

### <a name="verification"></a>Проверка
###
В процессе проверки произнесенная фраза и голос сравниваются с фразой и голосовой подписью, полученными во время регистрации, чтобы идентифицировать говорящего и подтвердить правильность фразы.

Для получения дополнительных сведений о проверке говорящего, пожалуйста, обратитесь к API [Говорящий — Проверка](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/563309b7778daf06340c9652).

## <a name="speaker-identification"></a>Идентификация говорящего

API идентификации говорящего могут автоматически определить пользователя, голос которого звучит в аудиофайле, выбрав его из группы возможных говорящих. Входная аудиозапись сопоставляется с указанной группой говорящих и в случаях обнаружения соответствия возвращается удостоверение говорящего.

Все говорящие сначала должны пройти процесс регистрации, чтобы их голоса были зарегистрированы в системе и для них были созданы голосовые отпечатки.


### <a name="enrollment"></a>Регистрация

Регистрация для идентификации говорящего не зависит от текста, то есть не важно, что именно говорит пользователь в аудиозаписи. Голос говорящего записывается и извлекается ряд характеристик для формирования уникальной голосовой подписи. 


### <a name="recognition"></a>Свидетельство

Аудиозапись неизвестного говорящего вместе с потенциальной группой говорящих предоставляется во время распознавания. Входной голос сравнивается со всеми говорящими, чтобы определить, кому он принадлежит, и в случае обнаружения совпадения возвращается удостоверение говорящего.


Дополнительные сведения об идентификации говорящего см. в API [Идентификация говорящего](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/563309b6778daf02acc0a508/operations/5645c068e597ed22ec38f42e).
