---
title: Центры событий Azure для Apache Kafka | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о Центрах событий Azure с поддержкой Kafka
services: event-hubs
documentationcenter: .net
author: basilhariri
manager: timlt
ms.service: event-hubs
ms.topic: article
ms.date: 08/16/2018
ms.author: bahariri
ms.openlocfilehash: 16c101068be48ba1435ef230b29c679fcef17d08
ms.sourcegitcommit: 974c478174f14f8e4361a1af6656e9362a30f515
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2018
ms.locfileid: "42144441"
---
# <a name="azure-event-hubs-for-apache-kafka-preview"></a>Центры событий Azure для Apache Kafka (предварительная версия)

Центры событий предоставляют конечную точку Kafka, которую существующие приложения на основе Kafka могут использовать в качестве альтернативы запуска собственного кластера Kafka. Центры событий поддерживают [Apache Kafka 1.0](https://kafka.apache.org/10/documentation.html) и более новые версии клиента и работают с существующими приложениями Kafka, в том числе с MirrorMaker. 

## <a name="what-does-event-hubs-for-kafka-provide"></a>Возможности, предоставленные Центрами событий для Kafka

Центры событий для компонента Kafka предоставляют заголовок протокола на основе концентраторов событий Azure, который совместим по двоичным файлам с Kafka 1.0 и более поздними версиями, для чтения из разделов Kafka и записи в них. Вы можете начать использовать конечную точку Kafka из своих приложений без изменения кода, но с минимальным изменением конфигурации. Чтобы указать конечную точку Kafka, предоставленную концентратором событий, вместо указания кластера Kafka можно обновить строку подключения в конфигурации. Затем вы можете начать потоковую передачу событий из приложений, использующих в Центрах событий протокол Kafka. 

По существу, Kafka и Центры событий практически идентичны: они являются секционированными журналами, созданными для потоковой передачи данных. В следующей таблице показано составление понятий Kafka и Центров событий.

### <a name="kafka-and-event-hub-conceptual-mapping"></a>Сопоставление понятий Kafka и концентратора событий

| Понятия Kafka | Понятия Центров событий|
| --- | --- |
| HDInsight | Пространство имен |
| Раздел | Центры событий; |
| Секция | Секция|
| Группа потребителей | Группа потребителей |
| Offset | Offset|

### <a name="key-differences-between-kafka-and-event-hubs"></a>Основные различия между Kafka и Центрами событий

Несмотря на то, что [Apache Kafka](https://kafka.apache.org/) — это программное обеспечение, которое можно использовать в любом месте, Центры событий представляют собой облачную службу, схожую с хранилищем BLOB-объектов Azure. Вам не нужно управлять серверами или сетями и настраивать брокеры — эти компоненты просто отсутствуют. Вы создаете пространство имен, которое является полным доменным именем, содержащим разделы, а затем в этом пространстве имен создаете концентраторы событий или разделы. Дополнительные сведения о Центрах событий и пространствах имен см. в статье [Особенности Центров событий](event-hubs-features.md#namespace). Выступая в качестве облачной службы, Центры событий используют один стабильный виртуальный IP-адрес в качестве конечной точки, поэтому клиентам не нужно знать о брокерах или машинах в кластере. 

Масштаб в Центрах событий контролируется количеством приобретаемых единиц пропускной способности, где каждая такая единица предоставляет 1 МБ в секунду или 1000 событий в секунду входящих данных. По умолчанию Центры событий масштабируют единицы пропускной способности по достижении предела, используя функцию [автоматического расширения](event-hubs-auto-inflate.md). Эта функция также работает с концентраторами событий для компонента Kafka. 

### <a name="security-and-authentication"></a>Безопасность и проверка подлинности

Центрам событий Azure требуется протокол SSL или TLS для всех видов взаимодействия и подписанные URL-адреса для аутентификации. Это требование также применяется к конечной точке Kafka в Центрах событий. Для обеспечения совместимости с Kafka Центры событий используют SASL PLAIN для аутентификации и SASL SSL для обеспечения безопасности транспорта. Дополнительные сведения см. в статье о [проверке подлинности и обеспечении безопасности данных в Центрах событий](event-hubs-authentication-and-security-model-overview.md).

## <a name="other-event-hubs-features-available-for-kafka"></a>Другие функции Центров событий, доступные для Kafka

Центры событий для компонента Kafka позволяют использовать один протокол для записи, а другой для чтения. В этом случае текущие производители Kafka могут продолжить публикацию с помощью Kafka, а вы можете добавлять средства чтения с помощью Центров событий, например Azure Stream Analytics или Функции Azure. Кроме того, функции Центров событий, такие как [Захват](event-hubs-capture-overview.md) и [Геоизбыточное аварийное восстановление](event-hubs-geo-dr.md), также работают с концентраторами событий для компонента Kafka.

## <a name="features-that-are-not-supported-in-the-preview"></a>Функции, которые не поддерживаются в предварительной версии

В общедоступной предварительной версии "Центры событий для интеграции Kafka" не поддерживаются следующие функции Kafka:

*   идемпотентный производитель;
*   транзакция:
*   Сжатие
*   хранение на основе размера;
*   сжатие журнала;
*   добавлений секций в существующий раздел;
*   поддержка API HTTP Kafka;
*   Kafka Connect;
*   потоки Kafka.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этой статье приведены ознакомительные сведения о Центрах событий для компонента Kafka. Дополнительные сведения см. по следующим ссылкам:

* [Создание концентраторов событий с поддержкой Kafka](event-hubs-create-kafka-enabled.md)
* [Потоковая передача данных в Центры событий из приложений Kafka](event-hubs-quickstart-kafka-enabled-event-hubs.md)
* Начало работы с помощью [учебника по Центрам событий](event-hubs-dotnet-standard-getstarted-send.md)
* [Часто задаваемые вопросы о Центрах событий](event-hubs-faq.md)

 
 

