---
title: Обзор емкости Центров событий Azure ценовой категории "Выделенный" | Документация Майкрософт
description: Обзор емкости Центров событий Microsoft Azure ценовой категории "Выделенный".
services: event-hubs
documentationcenter: na
author: ShubhaVijayasarathy
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: event-hubs
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 08/16/2018
ms.author: shvija
ms.openlocfilehash: 68a55d8a16e55e2f5e4b48153f045daa40c9a68c
ms.sourcegitcommit: f057c10ae4f26a768e97f2cb3f3faca9ed23ff1b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/17/2018
ms.locfileid: "42143067"
---
# <a name="overview-of-event-hubs-dedicated"></a>Обзор Центров событий ценовой категории "Выделенный"

*Ценовая категория "Выделенный" для Центров событий* позволяет создавать развертывания с одним клиентом для самых требовательных пользователей. Полномасштабные Центры событий Azure могут принимать более 2 миллионов событий в секунду или до 2 ГБ данных телеметрии в секунду, обеспечивая абсолютно надежное хранение данных и задержки в доли секунды. Это также позволяет создавать интегрированные решения, принимая данные в режиме реального времени и подвергая их пакетной обработке на одном и том же компьютере. [Функция "Сбор" в Центрах событий](event-hubs-capture-overview.md), входящая в предложение, обеспечивает поддержку обработки конвейеров в режиме реального времени, а также конвейеров на основе пакетов в одном потоке, упрощая этим само решение.

В следующей таблице приводится сравнение доступных уровней службы "Центры событий". Для Центров событий ценовой категории "Выделенный" действует фиксированная ежемесячная цена, тогда как большинство функций категории "Стандартный" оплачиваются за использование. Уровень "Выделенный" предоставляет все возможности плана "Стандартный", но с емкостью уровня "Корпоративный" для клиентов с ресурсоемкими рабочими нагрузками. 

| Функция | Стандартная | Выделенные |
| --- |:---:|:---:|:---:|
| Входящие события | Оплата за миллион событий | Включено |
| Единицы пропускной способности (входящий канал 1 МБ/с, исходящий канал 2 МБ/с) | Оплата за час | Включено |
| Размер сообщения | 256 KB | 1 МБ |
| Политики издателя | Yes | Yes |   
| Группы получателей | 20 | 20 |
| Повторное воспроизведение сообщений | Yes | Yes |
| Максимальное число единиц пропускной способности | 20 (гибкое масштабирование до 100)   | 1 ед. емкости (CU) ≈ 50 |
| Подключения через брокера | Включено 1000 | Включено 100 тыс. |
| Дополнительные подключения через брокер | Yes | Yes |
| Хранение сообщений | Включен 1 день | Включено до 7 дней |
| Регистрация | Оплата за час | Включено |

## <a name="benefits-of-event-hubs-dedicated-capacity"></a>Преимущества Центров событий ценовой категории "Выделенный"

При использовании Центров событий ценовой категории "Выделенный" доступны следующие преимущества:

* Размещение с одним клиентом без помех от других клиентов.
* Размер сообщения увеличен до 1 МБ по сравнению с 256 КБ для уровня "Стандартный".
* Всегда воспроизводимая производительность.
* Гарантированная емкость для пиковых нагрузок.
* Включает в себя функцию [Сбор](event-hubs-capture-overview.md) в Центрах событий, которая обеспечивает интеграцию в микропакете и долгосрочное хранение.
* Отсутствие обслуживания: служба управляет балансировкой нагрузки, обновлениями ОС, установкой исправлений системы безопасности и секционированием.
* Исправлена почасовая оплата.
* Сообщения хранятся до 7 дней без дополнительной оплаты.

Центры событий ценовой категории "Выделенный" также снимают некоторые ограничения пропускной способности уровня "Стандартный". Единицы пропускной способности на уровне "Стандартный" дают право на прием 1000 событий в секунду или 1 МБ/с на 1 TU и вдвое больше на отправку. Предложение "Dedicated" не имеет ограничений на число входящих и исходящих событий. Эти ограничения определяются только вычислительной мощностью приобретенных концентраторов событий.

Эта зарезервированная выделенная среда предоставляет другие возможности, уникальные для данного уровня.

* Контроль количества пространств имен в кластере.
* Выбор ограничений пропускной способности в каждом пространстве имен.
* Настройка количества концентраторов событий в каждом пространстве имен.
* Определение ограничения количества секций.

Эта служба предназначена для крупнейших пользователей телеметрии и доступна клиентам с соглашением Enterprise.

## <a name="how-to-onboard"></a>Способы внедрения

Можно масштабировать емкость на протяжении месяца в соответствии с потребностями, добавляя или удаляя единицы емкости. Ценовая категория "Выделенный" уникальна тем, что вы получите многостороннюю помощь с внедрением от разработчиков Центров событий, которые обеспечат гибкое развертывание, подходящее именно вам. Чтобы подключить этот номер SKU, обратитесь в [службу поддержки по выставлению счетов](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) или к своему представителю корпорации Майкрософт.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Обратитесь к торговому представителю Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости Центров событий ценовой категории "Выделенный". Дополнительные сведения о ценовых категориях службы "Центры событий" см. по следующим ссылкам:

- [Цены на Центры событий ценовой категории "Выделенный"](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/). Вы также можете обратиться к торговому представителю корпорации Майкрософт или в службу поддержки Майкрософт, чтобы получить дополнительные сведения о емкости Центров событий ценовой категории "Выделенный".
- В статье [Центры событий: часто задаваемые вопросы](event-hubs-faq.md) вы найдете сведения о ценах на использование Центров событий и ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о них. 
