---
title: Конечные точки службы и правила виртуальной сети для концентраторов событий Azure | Документация Майкрософт
description: Добавление конечной точки службы Microsoft.ServiceBus в виртуальную сеть.
services: event-hubs
documentationcenter: ''
author: clemensv
manager: timlt
ms.service: event-hubs
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2018
ms.author: clemensv
ms.openlocfilehash: a23e5414cd3c60192badfee65b14c49cd5e96f4e
ms.sourcegitcommit: 150a40d8ba2beaf9e22b6feff414f8298a8ef868
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/27/2018
ms.locfileid: "37035311"
---
# <a name="use-virtual-network-service-endpoints-with-azure-event-hubs"></a>Использование конечных точек службы виртуальной сети с концентраторами событий Azure

Интеграция концентраторов событий с [конечными точками службы виртуальной сети][vnet-sep] обеспечивает безопасный доступ к возможностям обмена сообщениями из рабочих нагрузок, таких как виртуальные машины, привязанные к виртуальным сетям, где трафик защищен с обеих сторон. 

После настройки привязки по крайней мере к одной конечной точке службы подсети виртуальной сети пространство имен соответствующих концентраторов событий принимает трафик только из авторизованной виртуальной сети. С точки зрения виртуальной сети привязка пространства имен концентраторов событий к конечной точке службы настраивает изолированный сетевой туннель от подсети виртуальной сети к службе обмена сообщениями.

Результатом является частная и изолированная взаимосвязь между рабочими нагрузками, привязанными к подсети, и соответствующим пространством имен концентраторов событий, несмотря на то что наблюдаемый сетевой адрес конечной точки службы обмена сообщениями находится в общедоступном диапазоне IP-адресов.

## <a name="advanced-security-scenarios-enabled-by-vnet-integration"></a>Расширенные сценарии обеспечения безопасности, доступные при интеграции с виртуальной сетью 

Решения, требующие жесткой и раздельной защиты, где подсети виртуальной сети обеспечивают сегментирование между разделенными службами, обычно все же нуждаются в путях взаимодействия между службами, находящимися в этих секциях.

Любой прямой IP-маршрут между секциями, включая передачу по HTTPS через TCP/IP, несет риск использования уязвимостей на сетевом уровне. Службы обмена сообщениями обеспечивают полностью изолированные пути взаимодействия, где сообщения даже записываются на диск при переходе между сторонами. Рабочие нагрузки в двух разных виртуальных сетях, которые связаны с одним и тем же экземпляром концентратора событий, могут эффективно и надежно связываться через сообщения, в то время как целостность границ изолированной сети сохраняется.
 
Это означает, что ваши конфиденциальные облачные решения, влияющие на безопасность, не только получают доступ к ведущим в отрасли надежным и масштабируемым асинхронным службам обмена сообщениями Azure, но теперь они могут использовать обмен сообщениями для создания путей передачи данных между защищенными секциями решений, которые по своей сути более безопасны, чем степень безопасности в любом режиме одноранговой связи, включая HTTPS и другие протоколы сокетов TLS.

## <a name="bind-event-hubs-to-virtual-networks"></a>Привязка концентраторов событий к виртуальным сетям

*Правила виртуальной сети* — это функция безопасности брандмауэра, которая контролирует, принимает ли сервер концентраторов событий Azure соединения из определенной подсети виртуальной сети.

Привязка пространства имен концентраторов событий к виртуальной сети состоит из двух этапов. Сначала необходимо создать **конечную точку службы виртуальной сети** в подсети виртуальной сети и включить ее для Microsoft.ServiceBus, как описано в статье [Конечные точки службы виртуальной сети][vnet-sep]. После добавления конечной точки службы вы привязываете пространство имен концентраторов событий к ней с помощью *правила виртуальной сети*.

Правило виртуальной сети — это именованная связь пространства имен концентраторов событий с подсетью виртуальной сети. Пока правило существует, всем рабочим нагрузкам, привязанным к подсети, предоставляется доступ к пространству имен концентраторов событий. Концентраторы событий никогда не устанавливают исходящие подключения, не нуждаются в доступе и поэтому не получают доступ к вашей подсети, если это правило включено.

### <a name="create-a-virtual-network-rule-with-azure-resource-manager-templates"></a>Создание правила виртуальной сети с использованием шаблонов Azure Resource Manager

Следующий шаблон Resource Manager позволяет добавить правило виртуальной сети в существующее пространство имен концентраторов событий.

Параметры шаблона:

* **namespaceName**. Пространство имен концентраторов событий.
* **vnetRuleName**. Имя создаваемого правила виртуальной сети.
* **virtualNetworkingSubnetId**. Полный путь Resource Manager для подсети виртуальной сети, например `subscriptions/{id}/resourceGroups/{rg}/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/{vnet}/subnets/default` для подсети виртуальной сети по умолчанию.

```json
{  
   "$schema":"http://schema.management.azure.com/schemas/2014-04-01-preview/deploymentTemplate.json#",
   "contentVersion":"1.0.0.0",
   "parameters":{     
          "namespaceName":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"Name of the namespace"
             }
          },
          "vnetRuleName":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"Name of the Authorization rule"
             }
          },
          "virtualNetworkSubnetId":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"subnet Azure Resource Manager ID"
             }
          }
      },
    "resources": [
        {
            "apiVersion": "2018-01-01-preview",
            "name": "[concat(parameters('namespaceName'), '/', parameters('vnetRuleName'))]",
            "type":"Microsoft.EventHub/namespaces/VirtualNetworkRules",         
            "properties": {             
                "virtualNetworkSubnetId": "[parameters('virtualNetworkSubnetId')]"  
            }
        } 
    ]
}
```

Инструкции по развертыванию шаблона см. в статье [Развертывание ресурсов с использованием шаблонов Resource Manager и Azure PowerShell][lnk-deploy].

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о виртуальных сетях см. по следующим ссылкам:

- [Конечные точки служб виртуальной сети][vnet-sep]
- [IP-фильтры концентраторов событий Azure][ip-filtering]

[vnet-sep]: ../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md
[lnk-deploy]: ../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md
[ip-filtering]: event-hubs-ip-filtering.md