---
title: Расположения партнеров Виртуальной глобальной сети Azure | Документация Майкрософт
description: Эта статья содержит перечень расположений партнеров и концентратора Виртуальной глобальной сети Azure
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2018
ms.author: cherylmc
Customer intent: As someone with a networking background, I want to connect find a Virtual WAN partner
ms.openlocfilehash: 76542392522ff14642ed7ccc6de8ed543d66513f
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46984999"
---
# <a name="virtual-wan-partners-and-virtual-hub-locations"></a>Расположения партнеров и виртуального концентратора Виртуальной глобальной сети

В этой статье представлена ​​информация о регионах, поддерживаемых Виртуальной глобальной сетью, и предпочтительных партнерах для подключения к виртуальному концентратору.

Виртуальная глобальная сеть Azure — это сетевая служба, которая обеспечивает оптимизированное и автоматизированное подключение типа "ветвь — ветвь" через Azure. Виртуальная глобальная сеть позволяет подключать и настраивать устройства ветви для взаимодействия с Azure. Это можно сделать либо вручную, либо с использованием предпочтительных устройств поставщиков через предпочтительного партнера Виртуальной глобальной сети. Использование предпочтительных партнерских устройств позволяет облегчить использование, подключение и управление конфигурацией. Подключение к виртуальному концентратору с локального устройства устанавливается автоматически. Виртуальный концентратор — это виртуальная сеть, управляемая корпорацией Майкрософт. Концентратор содержит разные конечные точки службы, чтобы обеспечить подключения с локальной сетью (vpnsite). Может быть только один концентратор на регион.

## <a name="regions"></a>регионы

Ниже приведен список поддерживаемых и доступных регионов.

|Геополитический регион | Регионы Azure|
|---|---|
|Северная Америка | Восточная часть США, западная часть США, восточная часть США 2, западная часть США 2, центральная часть США, центрально-южная часть США, центрально-северная часть США, центрально-западная часть США, Центральная Канада, Восточная Канада |
|Северная Америка |Южная часть Бразилии |
| Европа | Центральная Франция, Южная Франция, Северная Европа, Западная Европа, западная часть Соединенного Королевства, южная часть Соединенного Королевства |
| Азия | Восточная Азия, Юго-Восточная Азия |
| Япония  | Западная Япония, Восточная Япония |
| Австралия | Восточная Австралия, Юго-Восточная Австралия | 
| Государственные организации Австралии | Центральная Австралия, Центральная Австралия 2 |
| Индия | Западная Индия, Центральная Индия, Южная Индия |
| Южная Корея | Центральная Корея, Южная Корея | 

## <a name="automation-from-connectivity-partners"></a>Автоматизация от партнеров по подключению

В этом разделе описываются детали автоматизации высокого уровня от поставщиков услуг подключения.

Устройства, которые подключаются к Виртуальной глобальной сети Azure, обладают встроенной службой автоматизации для подключения. Обычно это настраивается в пользовательском интерфейсе управления устройством (или в его эквиваленте), который устанавливает управление подключением и конфигурацией между VPN-устройством ветви и конечной точкой VPN виртуального концентратора Azure (VPN-шлюз).

В консоли или центре управления устройства настраивается следующая высокоуровневая автоматизация.

* Соответствующие разрешения для устройства, чтобы получить доступ к группе ресурсов Виртуальной глобальной сети Azure.
* Передача устройства ветви в Виртуальную глобальную сеть Azure.
* Автоматическая загрузка информации о подключении Azure. 
* Конфигурация локального устройства ветви. 

Некоторые партнеры по подключению могут расширить автоматизацию, включив в нее создание виртуального концентратора виртуальной сети Azure и VPN-шлюз. Если вы хотите узнать больше об автоматизации, см. статью [Настройка автоматизации Виртуальной глобальной сети для партнеров Виртуальной глобальной сети (предварительная версия)](virtual-wan-configure-automation-providers.md).

## <a name="connectivity-through-preferred-partners"></a>Подключение через предпочтительных партнеров

Если ваш партнер устройства ветви отсутствует в приведенном ниже разделе, обратитесь к поставщику устройства ветви и попросите его связаться с нами, отправив сообщение по адресу azurevirtualwan@microsoft.com.

Вы можете перейти по следующим ссылкам для получения дополнительной информации о службах, предлагаемых предпочтительными партнерами. 

|Предпочтительные партнеры|
|---|
|[Barracuda Networks](https://www.barracuda.com/AzurevWAN)|
| [Check Point](https://www.checkpoint.com/solutions/microsoft-azure-virtual-wan/) |
| [Citrix](https://www.citrix.com/global-partners/microsoft/sd-wan-for-azure-virtual-wan.html)|
|[Netfoundry](https://netfoundry.io/solutions/netfoundry-for-microsoft-azure-virtual-wan/)|
|[Palo Alto Networks](https://researchcenter.paloaltonetworks.com/2018/09/azure-vwan-integration/) |
|[Riverbed Technology](https://www.riverbed.com/go/steelconnect-azurewan.html)|
|[128 Technology](https://www.128technology.com/partners/azure) |

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о Виртуальной глобальной сети см. в статье [Часто задаваемые вопросы по виртуальным глобальным сетям (предварительная версия)](virtual-wan-faq.md).

Дополнительные сведения о том, как автоматизировать подключение к Виртуальной глобальной сети Azure, см. в статье [Настройка автоматизации Виртуальной глобальной сети для партнеров Виртуальной глобальной сети (предварительная версия)](virtual-wan-configure-automation-providers.md).
