---
title: Общие сведения о командных средах на базе виртуальной машины для обработки и анализа данных в Azure | Документы Майкрософт
description: Шаблоны для развертывания виртуальной машины для обработки и анализа данных в качестве корпоративной командной среды.
keywords: deep learning, AI, data science tools, data science virtual machine, geospatial analytics, team data science process
services: machine-learning
documentationcenter: ''
author: gopitk
manager: cgronlun
ms.assetid: ''
ms.service: machine-learning
ms.component: data-science-vm
ms.workload: data-services
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 05/08/2018
ms.author: gokuma
ms.openlocfilehash: ea8d53ee71e9272167a045e2ea1780828f974d30
ms.sourcegitcommit: e2ea404126bdd990570b4417794d63367a417856
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/14/2018
ms.locfileid: "45573597"
---
# <a name="data-science-virtual-machine-based-team-analytics-and-ai-environment"></a>Командная среда аналитики и искусственного интеллекта на базе виртуальной машины для обработки и анализа данных 
[Виртуальная машина для обработки и анализа данных](overview.md) (DSVM) предоставляет среду с широкими возможностями на платформе Azure с предварительно созданным программным обеспечением для задач искусственного интеллекта и аналитики. 

Традиционно DSVM использовалась в качестве индивидуального компьютера для аналитики. Специалисты по обработке и анализу данных повышали производительность за счет предварительно созданной аналитической среды. Когда большие аналитические команды планируют среды аналитики для специалистов по обработке и анализу данных и разработчиков искусственного интеллекта, одной из повторяющихся тем является общая аналитическая инфраструктура разработки и экспериментирования. Она управляется в соответствии с корпоративными ИТ-политиками, что также способствует совместной работе и согласованности команд по обработке и анализу данных и команд аналитики. 

Общая инфраструктура также позволяет ИТ-отделу лучше использовать среду аналитики. Некоторые организации также называют командную инфраструктуру аналитики и обработки и анализа данных "аналитической песочницей". Она предоставляет доступ к различным ресурсам данных и позволяет специалистам по обработке и анализу данных быстро понять смысл данных, выполнять эксперименты, проверять гипотезы, строить прогнозные модели без влияния на рабочую среду. 

Так как виртуальная машина для обработки и анализа данных функционирует на уровне инфраструктуры Azure, ИТ-администраторы могут легко настроить ее для работы в соответствии с ИТ-политиками предприятия. Кроме того, она предоставляет полную гибкость в реализации различных общих архитектур с доступом к корпоративным данным контролируемым образом. 

В этом разделе рассматриваются некоторые шаблоны и рекомендации, которые можно использовать для развертывания DSVM как командной инфраструктуры обработки и анализа данных. Стандартные блоки для этих шаблонов берутся из Azure IaaS (инфраструктура как услуга), поэтому они применимы к любым виртуальным машинам Azure. В этой серии статей особое внимание уделяется применению этих стандартных возможностей инфраструктуры Azure к виртуальной машине для обработки и анализа данных. 

Ниже приведены некоторые ключевые стандартные блоки командной корпоративной среды аналитики:

* [Автоматически масштабируемый пул Виртуальных машин для обработки и анализа данных](dsvm-pools.md)
* [Общие удостоверения и доступ к рабочей области с любой DSVM в пуле](dsvm-common-identity.md)
* [Безопасный доступ к источникам данных](dsvm-secure-access-keys.md)


В этой серии статей представлены указания и рекомендации по каждому из указанных выше аспектов. В ней не рассматриваются все рекомендации и требования, актуальные при развертывании DSVM на крупном предприятии. Ниже указаны другие документы Azure, сведения из которых можно применить при внедрении экземпляров DSVM на вашем предприятии: 

* [Безопасность сети](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-network-security)
* [Мониторинг](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/monitor) и [управление](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/maintenance-and-updates)
* [Ведение журналов и аудит](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-log-audit)
* [Контроль доступа на основе ролей](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/overview)
* [Настройка и применение политик](https://docs.microsoft.com/azure/azure-policy/azure-policy-introduction)
* [Защита от вредоносных программ](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-security-antimalware)
* [Шифрование](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/encrypt-disks)
* [Обнаружение данных и управление ими](https://docs.microsoft.com/azure/data-catalog/)

[Центр архитектуры Azure](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/) предоставляет комплексную архитектуру и шаблоны для создания и администрирования инфраструктуры облачной аналитики. 
