---
title: Интеллектуальное обнаружение. Снижение нагрузки облачных ресурсов, обнаруживаемое Azure Application Insights | Документация Майкрософт
description: Мониторинг низкой нагрузки облачных ресурсов в приложениях с помощью Azure Application Insights.
services: application-insights
documentationcenter: ''
author: mrbullwinkle
manager: carmonm
ms.assetid: ea2a28ed-4cd9-4006-bd5a-d4c76f4ec20b
ms.service: application-insights
ms.workload: tbd
ms.tgt_pltfrm: ibiza
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/12/2017
ms.author: mbullwin
ms.openlocfilehash: ca4f944f605db96a2cedf2682f3ff4c811007ffb
ms.sourcegitcommit: cc4fdd6f0f12b44c244abc7f6bc4b181a2d05302
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47094918"
---
# <a name="low-cpu-utilization-in-cloud-resources-preview"></a>Малая загрузка ЦП в облачных ресурсах (предварительная версия)

Application Insight автоматически анализирует потребление ресурсов ЦП каждым экземпляром роли в приложении и обнаруживает экземпляры с малой загрузкой ЦП. Такое обнаружение позволяет уменьшить объем ресурсов Azure и снизить затраты за счет уменьшения количества экземпляров ролей, задействованных в каждой роли, или количества ролей.

Для этого компонента не требуется особая настройка — только [настройка счетчиков производительности](https://docs.microsoft.com/azure/application-insights/app-insights-performance-counters) для приложения. Этот компонент остается активным, если приложение генерирует достаточно телеметрии счетчиков производительности ЦП (% загруженности процессора).

## <a name="when-would-i-get-this-type-of-smart-detection-notification"></a>Когда я буду получать уведомления интеллектуального обнаружения такого типа?
Типичное уведомление появляется, когда многие из экземпляров веб-ролей или рабочих ролей имеют низкую загрузку ЦП.

## <a name="does-my-app-definitely-consume-too-many-resources"></a>Потребляет ли мое приложение слишком много ресурсов?
Нет. Уведомление не означает, что при работе приложения действительно потребляется слишком много ресурсов. Несмотря на то что тенденции низкого использования ЦП обычно указывают, что потребление ресурсов может быть уменьшено, это поведение может быть характерным для определенной роли или иметь естественное коммерческое обоснование. В таком случае его можно проигнорировать. Например, это может означать, что несколько экземпляров необходимы другим ресурсам, таким как память или сеть, а не ЦП.

## <a name="how-do-i-fix-it"></a>Как ее исправить?
Уведомления содержат сведения, используемые в процессе диагностики.
1. **Рассмотрение.** В уведомлении будут отображены роли приложения, которые имеют низкую загрузку ЦП. Это поможет назначить приоритет проблемы.
2. **Область.** Сколько ролей демонстрируют низкую загрузку ЦП и сколько экземпляров ролей используют мало ресурсов ЦП? Эти сведения можно получить из уведомления.
3. **Диагностика.** При обнаружении указывается процент использования ЦП каждым экземпляром за определенный период. В качестве вспомогательной информации, такой как процент использования ЦП, можно также использовать связанные элементы и отчеты. Эти данные помогут вам выполнить дальнейшую диагностику.
