---
title: Устранение неполадок динамического членства в группах | Документация Майкрософт
description: Советы по устранению неполадок динамического членства в группах в Azure AD.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.component: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 08/28/2017
ms.author: curtand
ms.reviewer: krbain
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: aaded644635ab93cef9323ad38d1d150b15fe743
ms.sourcegitcommit: 86cb3855e1368e5a74f21fdd71684c78a1f907ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/03/2018
ms.locfileid: "37449267"
---
# <a name="troubleshooting-dynamic-memberships-for-groups"></a>Устранение неполадок, связанных с динамическим членством в группах
**Мной было настроено правило для группы, но обновление членства в группе не произошло.**<br/>Проверьте значения атрибутов пользователей в правиле — существуют ли пользователи, удовлетворяющие правилу? Если все правильно, подождите некоторое время, пока не заполнится группа. В зависимости от размера клиента, первоначальное заполнение группы или ее заполнение после изменения правила может занять до 24 часов.

**Мной было настроено правило, но теперь существующие участники правила удалены.**<br/>Это ожидаемое поведение. Существующие участники группы удаляются при включении или изменении правила. В группу добавляются пользователи, подобранные на основе оценки правила.     

**Я не вижу мгновенного изменения членства, когда добавляю или изменяю правило. Почему?**<br/>Специальная оценка членства выполняется периодически в асинхронном фоновом процессе. На длительность процесса влияют количество пользователей в каталоге и размер группы, созданной в результате оценки правила. Обычно каталоги с небольшим количеством пользователей выявят изменения членства в группах уже через несколько минут. В случае каталогов с большим числом пользователей заполнение может занять 30 минут или больше.

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
В следующих статьях содержатся дополнительные сведения об Azure Active Directory.

* [Управление доступом к ресурсам с помощью групп Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-manage-groups.md)
* [Указатель статьей по управлению приложениями в Azure Active Directory](../active-directory-apps-index.md)
* [Что такое Microsoft Azure Active Directory](../fundamentals/active-directory-whatis.md)
* [Интеграция локальных удостоверений с Azure Active Directory](../connect/active-directory-aadconnect.md)
