---
title: Делегирование ролей администратора в Azure Active Directory | Документация Майкрософт
description: Модели делегирования, примеры и роли безопасности в Azure Active Directory
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: curtand
manager: mtillman
editor: ''
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.component: users-groups-roles
ms.topic: article
ms.date: 08/09/2018
ms.author: curtand
ms.reviewer: vincesm
ms.custom: it-pro
ms.openlocfilehash: ad772a2e0c036c30aca2918496ac01f31157fc64
ms.sourcegitcommit: 30c7f9994cf6fcdfb580616ea8d6d251364c0cd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/18/2018
ms.locfileid: "40209209"
---
# <a name="delegate-administration-in-azure-active-directory"></a>Делегирование администрирования в Azure Active Directory

По мере роста организации возрастает и сложность ее структуры. Часть затрат на управление доступом можно сократить за счет ролей администратора в Azure Active Directory (AD). Можно предоставить пользователям минимально необходимый уровень для доступа к конкретным приложениям и выполнения задач. Нежелательно назначать роль глобального администратора всем владельцам приложений. Мы предлагаем в качестве компромисса возложить обязанности по управлению приложением на имеющихся глобальных администраторов. Существует множество причин, по которым организациям стоит перейти на децентрализованное администрирование. Эта статья поможет подготовиться к делегированию полномочий в вашей организации.

<!--What about reporting? Who has which role and how do I audit?-->


## <a name="centralized-versus-delegated-permissions"></a>Централизованные и делегированные разрешения

По мере роста организации усложняется контроль за тем, какие пользователи имеют роли администраторов. Если сотрудники имеют чрезмерные права администрирования, организация уязвима к брешам в системе безопасности. Как правило, число администраторов и степень детализации их разрешений зависит от размера и сложности развертывания.

* При развертываниях небольшого размера или развертываниях для подтверждения концепции обычно работает один администратор или их небольшое число, делегирование не применяется. В таких ситуациях просто присвойте каждому администратору роль глобального администратора.
* При более крупных развертываниях с большим числом серверов, приложений и компьютеров, требуется некоторое делегирование. Например, несколько администраторов могут иметь строго определенные обязанности (роли). Таким администраторам вы можете назначить роли администраторов привилегированных удостоверений или администраторов приложений. Кроме того, администратор может управлять только некоторой группой объектов, например подмножеством устройств.
* При еще более крупных развертываниях потребуется еще большая детализация разрешений и нестандартные и гибридные роли администраторов.

На портале Azure AD вы можете [просмотреть всех участников любой роли](directory-manage-roles-portal.md), быстро оценить ситуацию в развертывании и делегировать полномочия.

Если вы намерены делегировать доступ к ресурсам Azure, а не административный доступ к Azure AD, перейдите к статье [Управление доступом с помощью RBAC и портала Azure](../../role-based-access-control/role-assignments-portal.md).

## <a name="delegation-planning"></a>Планирование делегирования

Перед вами стоит нелегкая задача сформировать модель делегирования, соответствующую уникальным требованиям вашей организации. Но не пугайтесь — во многих случаях можно применить довольно простые существующие модели с минимальными изменениями. Разработку модели делегирования следует выполнять поэтапно. Мы рекомендуем разбить процесс на следующие этапы:

* определение необходимых ролей;
* делегирование прав на администрирование приложений;
* предоставление прав на регистрацию приложений;
* делегирование прав владения приложениями;
* разработка плана безопасности;
* создание учетных записей для экстренных ситуаций;
* защита ролей администраторов;
* применение схемы временного повышения привилегий.

## <a name="define-roles"></a>Определение ролей

Оцените, какие задачи выполняются администраторами в Active Directory и как эти задачи можно распределить по ролям. Например, создание сайта Active Directory является задачей администрирования службы, а изменения членства в группе безопасности относится к роли администрирования данных. Вы можете [изучить подробные описания ролей](directory-manage-roles-portal.md) на портале Azure.

Оцените частоту выполнения, значимость и сложность каждой задачи. Именно эти важные аспекты оценки задачи определяют, какие разрешения можно или нужно делегировать. Для делегирования лучше всего подходят те задачи, которые выполняются регулярно, не сопряжены со значительными рисками и просты в выполнении. В то время как редко выполняемые задачи с огромным влиянием на всю организацию и высокими требованиями к навыкам исполнителей, можно делегировать только после тщательного анализа. Для таких задач лучше использовать [временное повышение прав учетной записи до необходимой роли](../active-directory-privileged-identity-management-configure.md) или переназначение.

## <a name="delegate-app-administration"></a>Делегирование прав на администрирование приложений

Распространение приложений в организации усложняет модель делегирования. Если задача управления приложениями создает большую нагрузку на глобального администратора, такая модель со временем потребует все больше сил на ее реализацию. Если вы предоставляете пользователям роль глобального администратора для таких задач, как настройка корпоративных приложений, постарайтесь передать эти функции другим ролям с меньшими правами доступа. Такое ограничение повысит уровень безопасности и снизит вероятность проблем из-за возможных ошибок. Ниже перечислены роли администраторов с наивысшим уровнем привилегий.

* Роль **администратора приложений**, которая дает права на управление приложениями в каталоге: регистрация, настройка единого входа, назначение пользователей и групп, лицензирование, настройка прокси приложений, управление согласием. Она не предоставляет прав на управление условным доступом.
* Роль **администратора облачных приложений**, которая предоставляет все возможности администратора приложений за исключением доступа к параметрам прокси приложения (так как не включает разрешения на действия в локальной среде). ###Делегируйте права владельца приложения отдельно для каждого приложения.

## <a name="delegate-app-registration"></a>Делегирование прав на регистрацию приложений

По умолчанию регистрацию приложений могут создавать все пользователи. Если вы намерены ограничить права на регистрацию приложений, в настройках пользователей установите для параметра **Пользователи могут регистрировать приложения** значение "Нет" и назначьте роль разработчика приложения кому следует. Эта роль предоставляет права на регистрацию приложений только в том случае, если параметр **Пользователи могут регистрировать приложения** отключен. Кроме того, разработчики приложений сохраняют право предоставлять для себя согласие, если параметр **Users can consent to applications accessing company data on their behalf** (Пользователи могут от своего имени предоставлять приложениям право доступа к данным компании) имеет значение "Нет". Когда разработчик регистрирует новое приложение, он автоматически становится первым владельцем этого приложения.

## <a name="delegate-app-ownership"></a>Делегирование прав владения приложениями

Вы можете еще глубже детализировать доступ к приложениям, назначая права владения для определенных корпоративных приложений. Эта возможность дополняет собой поддержку назначения владельцев для регистрации приложений. Владение назначается отдельно для каждого приложения в организации с помощью колонки "Корпоративные приложения". Это удобно, так как владельцы могут управлять только теми корпоративными приложениями, которыми они владеют. Например, можно назначить владельца для приложения Salesforce, и тогда он сможет управлять доступом и настройками только для Salesforce, но не для других приложений. Каждое корпоративное приложение может иметь много владельцев, и каждый пользователь может быть владельцем многих корпоративных приложений. Различают две роли владельца приложения.

* Роль **владельца корпоративного приложения** дает возможность управлять корпоративными приложениями, владельцами которых является этот пользователь, в том числе настраивать единый вход, назначать пользователей и группы, добавлять новых владельцев. Она не предоставляет прав на управление параметрами прокси приложений или условного доступа.
* Роль **владельца регистрации приложения** дает возможность управлять регистрациями для тех приложений, владельцами которых является этот пользователь, в том числе изменять манифест приложения и добавлять новых владельцев.

## <a name="develop-a-security-plan"></a>Разработка плана безопасности

Azure AD содержит обширное руководство по созданию и выполнению плана безопасности для ролей администратора в Azure AD: [Защита привилегированного доступа для гибридных и облачных развертываний в Azure AD](directory-admin-roles-secure.md). 

## <a name="establish-emergency-accounts"></a>Создание учетных записей для экстренных ситуаций

Чтобы сохранить доступ к хранилищу управления удостоверениями при возникновении проблем, подготовьте учетные записи для аварийного доступа по инструкциям из статьи [Управление учетными записями администратора для аварийного доступа в Azure AD](directory-emergency-access.md).

## <a name="secure-your-administrator-roles"></a>Защита ролей администраторов

Злоумышленники, захватившие контроль над привилегированными учетными записями, могут нанести огромный вред. Это означает, что такие учетные записи нужно защитить в первую очередь, применив [базовую политику доступа](https://cloudblogs.microsoft.com/enterprisemobility/2018/06/22/baseline-security-policy-for-azure-ad-admin-accounts-in-public-preview/), доступную по умолчанию для всех клиентов Azure AD (в общедоступной предварительной версии). Эта политика применяет многофакторную проверку подлинности для привилегированных учетных записей Azure AD. Базовая политика доступа Azure Active Directory охватывает следующие роли Azure AD:

* Глобальный администратор.
* администратор SharePoint;
* администратор Exchange;
* Администратор условного доступа
* администратор безопасности;

## <a name="elevate-privilege-temporarily"></a>Временное повышение привилегий

Для большинства повседневных действий не всем пользователям нужны права глобального администратора. Соответственно, не всем пользователям роль глобального администратора должна быть назначена постоянно. Когда пользователю потребуется выполнить функции глобального администратора, он может активировать назначение роли с помощью Azure AD [Privileged Identity Management](../active-directory-privileged-identity-management-configure.md) для собственной или альтернативной учетной записи.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Описание ролей Azure AD см. в статье [Назначение ролей администратора в Azure Active Directory](directory-assign-admin-roles.md).