---
title: Обновление операционной системы для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры) | Документация Майкрософт
description: Выполнение обновления операционной системы для SAP HANA в Azure (крупные экземпляры).
services: virtual-machines-linux
documentationcenter: ''
author: saghorpa
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.service: virtual-machines-linux
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure
ms.date: 06/28/2018
ms.author: saghorpa
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: cff9be3b074dde4a0335675663133a8df81ae62d
ms.sourcegitcommit: 5a7f13ac706264a45538f6baeb8cf8f30c662f8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/29/2018
ms.locfileid: "37114598"
---
# <a name="operating-system-upgrade"></a>Обновление операционной системы
В этом документе описывается обновление операционной системы в HANA (крупные экземпляры).

>[!NOTE]
>За обновление операционной системы несут ответственность клиенты. Служба поддержки операций Майкрософт может указать, каким ключевым областям необходимо уделить внимание во время обновления. Перед планированием обновления необходимо обратиться к поставщику операционной системы.

Во время подготовки модуля HLI операционная команда Майкрософт устанавливает операционную систему. Со временем вам потребуется обслуживать операционную систему (пример: установка исправлений, настройка, обновление и т. д.) на модуле HLI.

Прежде чем вносить серьезные изменения в операционную систему (например, перед обновлением SP1 до SP2), обратитесь за консультацией в операционную группу Майкрософт, отправив запрос в службу поддержки.


Сведения о совместимости другой версии SAP HANA с другими версиями Linux см. в [примечании SAP № 2235581](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2235581).


## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

Ниже приведены некоторые распространенные известные проблемы, возникающие во время обновления.
- Для категории номеров SKU класса II после установки новой версии операционной системы удаляется Software Foundation Server (SFS). После установки новой версии операционной системы необходимо переустановить совместимый компонент SFS.
- Драйверы карт Ethernet (ENIC и FNIC) откатываются до предыдущей версии. После установки новой версии необходимо переустановить совместимые версии драйверов.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Ознакомьтесь с [резервным копированием и восстановлением](hana-overview-high-availability-disaster-recovery.md) операционной системы для номеров SKU класса I.
- Ознакомьтесь с [резервным копированием операционной системы для номеров SKU класса II](os-backup-type-ii-skus.md).