---
title: Рекомендации по формированию JSON в запросах Аналитики временных рядов Azure.
description: Сведения о том, как повысить эффективность запросов Аналитики временных рядов.
services: time-series-insights
author: ashannon7
manager: timlt
ms.service: time-series-insights
ms.topic: article
ms.date: 05/24/2018
ms.author: bryanla
ms.openlocfilehash: 29919a3ce8c18982c88f7f0e6bbd774c612e9c44
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34660422"
---
# <a name="how-to-shape-json-to-maximize-query-performance"></a>Формирование JSON для достижения максимальной производительности запросов 

В этой статье содержатся инструкции по формированию JSON для достижения максимальной эффективности запросов Аналитики временных рядов Azure (TSI).

## <a name="best-practices"></a>Рекомендации

Важно подумать о том, как вы отправляете события в службу аналитики временных рядов. А именно, следует всегда:

1. Отправлять данные по сети наиболее эффективным путем.
2. Гарантировать, что данные хранятся в виде, позволяющем выполнять статистическую обработку, подходящую для вашего сценария.
3. Гарантировать, что не превышены максимальные лимиты свойств TSI:
   - 600 свойств (столбцов) для сред S1;
   - 800 свойств (столбцов) для сред S2.

Следующие рекомендации помогут обеспечить оптимальную производительность запросов.

1. Не используйте динамические свойства, например идентификатор тега в качестве имени свойства, так как это способствует достижению максимального лимита на количество свойств.
2. Не отправляйте необязательные свойства. Если свойство запроса не требуется, рекомендуется не отправлять его и не превышать ограничений хранилища.
3. Используйте [эталонные данные](time-series-insights-add-reference-data-set.md), чтобы избежать отправки статических данных по сети.
4. Используйте свойства измерений совместно в нескольких событиях, чтобы эффективнее передавать данные по сети.
5. Не применяйте глубокую вложенность массивов. TSI поддерживает до двух уровней вложенных массивов, содержащих объекты. В сообщениях TSI преобразует массивы в плоскую структуру, разбивая на несколько событий с парами "свойство — значение".
6. Если для всех или большинства событий существует только несколько мер, лучше отправлять эти меры как отдельные свойства в одном и том же объекте. Отправка их по отдельности сокращает число событий и может сделать запросы более производительными, так как требуется обрабатывать меньше событий. При наличии нескольких мер отправка их в виде значений в едином свойстве сводит к минимуму вероятность достижения ограничения на максимальное количество свойств.

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующих двух примерах демонстрируется отправка событий для иллюстрации приведенных выше рекомендаций. После каждого примера можно увидеть, как были применены рекомендации.

Примеры основаны на сценарии, в котором несколько устройств отправляют измерения или сигналы. Это могут быть такие измерения или сигналы, как скорость потока, давление масла в двигателе, температура и влажность. В первом примере имеется несколько измерений по всем устройствам. Во втором примере используется несколько устройств, каждое из которых отправляет много уникальных измерений.

### <a name="scenario-only-a-few-measurementssignals-exist"></a>Сценарий: существует только несколько измерений или сигналов

**Рекомендация:** отправлять каждое измерение в виде отдельного свойства или столбца.

В следующем примере есть одно сообщение Центра Интернета вещей, в котором внешний массив содержит совместно используемый раздел значений общих измерений. Внешний массив использует эталонные данные для повышения эффективности сообщения. В эталонных данных содержатся метаданные устройств, которые не изменяются при каждом событии, но предоставляют полезные свойства для анализа данных. Как пакетная обработка значений общих измерений, так и использование эталонных данных позволяют сократить количество байтов, передаваемых по сети, что повышает эффективность сообщения.

Пример полезных данных JSON:

```json
[
    {
        "deviceId": "FXXX",
        "timestamp": "2018-01-17T01:17:00Z",
        "series": [
            {
                "Flow Rate ft3/s": 1.0172575712203979,
                "Engine Oil Pressure psi ": 34.7
            },
            {
                "Flow Rate ft3/s": 2.445906400680542,
                "Engine Oil Pressure psi ": 49.2
            }
        ]
    },
    {
        "deviceId": "FYYY",
        "timestamp": "2018-01-17T01:18:00Z",
        "series": [
            {
                "Flow Rate psi": 0.58015072345733643,
                "Engine Oil Pressure psi ": 22.2
            }
        ]
    }
]
```

Таблица эталонных данных (ключевое свойство — deviceId):

| deviceId | messageId | deviceLocation |
| --- | --- | --- |
| FXXX | LINE\_DATA | EU |
| FYYY | LINE\_DATA | США |

Таблица событий Аналитики временных рядов (после преобразования в плоскую структуру):

| deviceId | messageId | deviceLocation | timestamp | series.Flow Rate ft3/s | series.Engine Oil Pressure psi |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FXXX | LINE\_DATA | EU | 2018-01-17T01:17:00Z | 1.0172575712203979 | 34.7 |
| FXXX | LINE\_DATA | EU | 2018-01-17T01:17:00Z | 2.445906400680542 | 49.2 |
| FYYY | LINE\_DATA | США | 2018-01-17T01:18:00Z | 0.58015072345733643 | 22.2 |

В приведенном выше примере обратите внимание на следующее:

- Столбец **deviceId** служит заголовком столбца для различных устройств в парке автомобилей. Попытка сделать значение столбца deviceId именем его собственного свойства ограничила бы общее количество устройств до 595 (в средах S1) или 795 (в средах S2) с остальными пятью столбцами.

- Необязательные свойства пропускаются, например сведения об изготовителе, марке, модели и т. д. Так как эти свойства не будут запрашиваться в будущем, их исключение позволяет повысить эффективность сети и хранилища.

- Эталонные данные используются для сокращения количества байтов, передаваемых по сети. Два атрибута — **messageId** и **deviceLocation** — объединяются с использованием ключевого свойства **deviceId**. Эти данные объединяются с данными телеметрии во время приема и в дальнейшем хранятся в TSI для выполнения запросов.

- Используются два уровня вложенности. Это максимальная величина вложенности, поддерживаемая TSI. Критически важно избегать глубоко вложенных массивов.

- Меры передаются в виде отдельных свойств в одном и том же объекте, так как у нас есть несколько мер. Здесь **series.Flow Rate psi** и **series.Engine Oil Pressure ft3/s** — уникальные столбцы.

### <a name="scenario-several-measures-exist"></a>Сценарий: существует несколько мер

**Рекомендация:** отправляйте измерения в виде кортежей type, unit и value.

Пример полезных данных JSON:

```json
[
    {
        "deviceId": "FXXX",
        "timestamp": "2018-01-17T01:17:00Z",
        "series": [
            {
                "tagId": "pumpRate",
                "value": 1.0172575712203979
            },
            {
                "tagId": "oilPressure",
                "value": 49.2
            },
            {
                "tagId": "pumpRate",
                "value": 2.445906400680542
            },
            {
                "tagId": "oilPressure",
                "value": 34.7
            }
        ]
    },
    {
        "deviceId": "FYYY",
        "timestamp": "2018-01-17T01:18:00Z",
        "series": [
            {
                "tagId": "pumpRate",
                "value": 0.58015072345733643
            },
            {
                "tagId": "oilPressure",
                "value": 22.2
            }
        ]
    }
]
```

Эталонные данные (ключевые свойства — deviceId и series.tagId):

| deviceId | series.tagId | messageId | deviceLocation | Тип | unit |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FXXX | pumpRate | LINE\_DATA | EU | Скорость потока | ft3/s |
| FXXX | oilPressure | LINE\_DATA | EU | Давление масла в двигателе | psi |
| FYYY | pumpRate | LINE\_DATA | США | Скорость потока | ft3/s |
| FYYY | oilPressure | LINE\_DATA | США | Давление масла в двигателе | psi |

Таблица событий Аналитики временных рядов (после преобразования в плоскую структуру):

| deviceId | series.tagId | messageId | deviceLocation | Тип | unit | timestamp | series.value |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FXXX | pumpRate | LINE\_DATA | EU | Скорость потока | ft3/s | 2018-01-17T01:17:00Z | 1.0172575712203979 |
| FXXX | oilPressure | LINE\_DATA | EU | Давление масла в двигателе | psi | 2018-01-17T01:17:00Z | 34.7 |
| FXXX | pumpRate | LINE\_DATA | EU | Скорость потока | ft3/s | 2018-01-17T01:17:00Z | 2.445906400680542 |
| FXXX | oilPressure | LINE\_DATA | EU | Давление масла в двигателе | Psi | 2018-01-17T01:17:00Z | 49.2 |
| FYYY | pumpRate | LINE\_DATA | США | Скорость потока | ft3/s | 2018-01-17T01:18:00Z | 0.58015072345733643 |
| FYYY | oilPressure | LINE\_DATA | США | Давление масла в двигателе | psi | 2018-01-17T01:18:00Z | 22.2 |

В приведенном выше примере обратите внимание на следующее (подобно первому примеру):

- Столбцы **deviceId** и **series.tagId** служат заголовками столбцов для различных устройств и тегов в парке автомобилей. Использование каждого из них в качестве собственного атрибута ограничило бы запрос общим количеством устройств 594 (в средах S1) или 794 (в средах S2) с шестью остальными столбцами.

- Ненужные свойства пропускаются по причине, указанной в первом примере.

- Эталонные данные позволяют уменьшить количество байтов, передаваемых по сети, путем введения **deviceId** для уникальной пары **messageId** и **deviceLocation**. Используется составной ключ **series.tagId** для уникальной пары **type** и **unit**. Составной ключ позволяет использовать пару **deviceId** и **series.tagId** для ссылки на четыре значения: **messageId, deviceLocation, type** и **unit**. Эти данные объединяются с данными телеметрии во время приема и в дальнейшем хранятся в TSI для выполнения запросов.

- Используются два уровня вложения по причине, указанной в первом примере.

### <a name="for-both-scenarios"></a>Для обоих сценариев

При наличии свойства с большим количеством возможных значений рекомендуется передавать уникальные значения в едином столбце, а не создавать новый столбец для каждого значения. Из предыдущих двух примеров:
  - В первом примере существует несколько свойств, которые имеют несколько значений, поэтому их оптимально реализовать в виде отдельных свойств. 
  - Однако во втором примере видно, что меры указаны не в виде отдельных свойств, а в виде массива значений и мер под общим свойством series. Передается новый ключ **tagId**, который создает новый столбец **series.tagId** в таблице, преобразованной в плоскую структуру. Создаются новые свойства **type** и **unit** с использованием эталонных данных, что позволяет предотвратить достижение ограничения на число свойств.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Для практического применения этих рекомендаций см. статью [Azure Time Series Insights query syntax](/rest/api/time-series-insights/time-series-insights-reference-query-syntax) (Синтаксис запросов Аналитики временных рядов Azure). Она содержит дополнительные сведения о синтаксисе запросов к данным TSI интерфейса REST API.