---
title: Настройка безопасности для доступа и управления службой "Аналитика временных рядов Azure" | Документация Майкрософт
description: В этой статье описывается, как обеспечить защиту и настроить разрешения для использования политик доступа для управления и доступа к данным, чтобы обеспечить безопасность службы "Аналитика временных рядов Azure".
ms.service: time-series-insights
services: time-series-insights
author: ashannon7
ms.author: anshan
manager: cshankar
ms.reviewer: v-mamcge, jasonh, kfile, anshan
ms.workload: big-data
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/15/2017
ms.openlocfilehash: 7cb5dc5b170103f98d56abc920f36dd85f855961
ms.sourcegitcommit: ce526d13cd826b6f3e2d80558ea2e289d034d48f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/19/2018
ms.locfileid: "46364825"
---
# <a name="grant-data-access-to-a-time-series-insights-environment-using-azure-portal"></a>Предоставление доступа к данным для среды Time Series Insights с помощью портала Azure

Среда Time Series Insights содержит 2 типа независимых политик доступа:

* политики управления доступом;
* политики доступа к данным.

Оба типа политик предоставляют субъектам Azure Active Directory (пользователям или приложениям) различные разрешения для конкретной среды. Субъекты (пользователи и приложения) должны принадлежать к службе Active Directory (клиенту Azure), связанной с подпиской, которая содержит среду.

Политики управления доступом предоставляют разрешения, связанные с конфигурацией среды, например:
*   создание и удаление среды, источников событий и справочных наборов данных;
*   управление политиками доступа к данным.

Политики доступа к данным предоставляют разрешения для отправки запросов данных, обработки ссылочных данных в среде, а также предоставляют другим пользователям среды доступ к сохраненным запросам и перспективам.

Эти политики позволяют четко разделить доступ к управлению среды и доступ к данным в среде. Например, можно настроить среду так, чтобы владелец или создатель среды не имели доступа к данным. Пользователи и службы, которые могут считывать данные из среды, также могут не иметь доступ к конфигурации среды.

[!INCLUDE [iot-tsi-data-access](../../includes/iot-tsi-data-access.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Узнайте о том, [как добавить источник событий концентратора событий в среду "Аналитика временных рядов Azure"](time-series-insights-how-to-add-an-event-source-eventhub.md).
* [Отправьте события](time-series-insights-send-events.md) в источник событий.
* Просмотрите среду в [обозревателе службы "Аналитика временных рядов"](https://insights.timeseries.azure.com).
