---
title: Понятия устройства в контексте подготовки устройств Azure | Документация Майкрософт
description: Здесь описываются понятия устройства в контексте подготовки устройств Azure с помощью службы подготовки устройств и Центра Интернета вещей
author: nberdy
ms.author: nberdy
ms.date: 09/05/2017
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-dps
services: iot-dps
manager: briz
ms.openlocfilehash: 354ef48f7935536864cde9dc0d9a130fa5aeb865
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46972867"
---
# <a name="iot-hub-device-provisioning-service-device-concepts"></a>Понятия устройства в контексте подготовки устройств в Центре Интернета вещей

Служба подготовки устройств для Центра Интернета вещей — это вспомогательная служба, позволяющая настроить полностью автоматическую подготовку устройства в указанном Центре Интернета вещей. Она дает возможность подготавливать миллионы устройств с высоким уровнем безопасности и масштабируемости.

В этой статье приводятся общие сведения о понятиях *устройства* в контексте подготовки устройств. Сведения в этой статье касаются пользователей, участвующих в этапе [производства](about-iot-dps.md#manufacturing-step) по подготовке устройства для развертывания.

## <a name="attestation-mechanism"></a>Механизм аттестации

Механизм аттестации — это способ подтверждения удостоверения устройства. Он также имеет отношение к списку регистрации, указывающему службе подготовки, какой метод аттестации следует использовать с данным устройством.

> [!NOTE]
> Для применения аналогичной концепции Центр Интернета вещей использует схему проверки подлинности.

Служба подготовки устройств поддерживает следующие формы аттестации:
* **Сертификаты X.509** на основе стандартного потока проверки подлинности сертификата X.509.
* **Доверенный платформенный модуль (TPM)** на основе задачи nonce с использованием стандарта TPM для представления в ключах подписанного URL-адреса (SAS). На устройстве не должен присутствовать физический доверенный платформенный модуль (TPM), но для каждой [спецификации TPM](https://trustedcomputinggroup.org/work-groups/trusted-platform-module/) требуется подтверждение с помощью ключа подтверждения.
* **Симметричный ключ** на основе [маркеров безопасности](../iot-hub/iot-hub-devguide-security.md#security-tokens) подписанного URL-адреса (SAS), который включает в себя хэшированную подпись и встроенный срок действия. Дополнительные сведения см. в разделе [Аттестация симметричного ключа](concepts-symmetric-key-attestation.md).

## <a name="hardware-security-module"></a>Аппаратный модуль безопасности

Аппаратный модуль безопасности (HSM) используется для безопасного аппаратного хранения секретов устройств. Это самая безопасная форма хранилища секретов. В HSM могут храниться как сертификаты X.509, так и токены SAS. HSM можно использовать с обоими механизмами аттестации, которые поддерживает служба подготовки.

> [!TIP]
> Мы настоятельно рекомендуем использовать HSM для безопасного хранения секретов на устройствах.

Секреты устройств также можно хранить в программном обеспечении (памяти). Но, по сравнению с HSM, это менее безопасный способ хранения.

## <a name="registration-id"></a>Идентификатор регистрации

Идентификатор регистрации уникально идентифицирует устройство в службе подготовки устройств. Идентификатор устройства должен быть уникальным в [области идентификаторов](#id-scope) службы подготовки. Каждое устройство должно иметь идентификатор регистрации. Этот идентификатор состоит из цифр и букв нижнего регистра и может содержать дефисы.

* В случае использования TPM идентификатор регистрации предоставляется самим доверенным платформенным модулем.
* В случае использования аттестации на основе сертификата X.509 идентификатор регистрации предоставляется в качестве имени субъекта сертификата.

## <a name="device-id"></a>Идентификатор устройства.

Идентификатор устройства совпадает с идентификатором, отображаемым в Центре Интернета вещей. Необходимый идентификатор устройства можно задать в записи регистрации, но это необязательно. Если в списке регистрации нет необходимого идентификатора устройства, при регистрации устройства в качестве идентификатора устройства используется идентификатор регистрации. Узнайте больше об [идентификаторах устройств в Центре Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-devguide-identity-registry.md).

## <a name="id-scope"></a>Область идентификаторов

Область идентификаторов назначается для службы подготовки устройства, когда ее создает пользователь. Она однозначно идентифицирует конкретную службу подготовки, с помощью которой будет зарегистрировано устройство. Область идентификаторов создается службой. Она неизменяемая, что гарантирует ее уникальность.

> [!NOTE]
> Это важно для длительных операций развертывания и сценариев слияния и приобретения.
