---
title: Шифрование данных в таблице службы хранилища Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о шифровании данных таблиц в службе хранилища Azure.
services: storage
documentationcenter: na
author: MarkMcGeeAtAquent
manager: kfile
ms.assetid: 8e228b0c-2998-4462-8101-9f16517393ca
ms.service: storage
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: data-services
ms.date: 04/11/2018
ms.author: sngun
ms.openlocfilehash: 082e8a54cc8625a4bbdea2157f73874dbc86fde2
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34660355"
---
# <a name="encrypt-table-data"></a>Шифрование данных таблиц
Клиентская библиотека хранилища Azure для .NET поддерживает шифрование строковых свойств для операций вставки и замены. Зашифрованные строки хранятся в службе в виде двоичных свойств. Они преобразуются обратно в строки после расшифровки.    

Что касается таблиц, то в дополнение к политике шифрования пользователи должны указать свойства, которые необходимо зашифровать. Это можно сделать путем указания атрибута [PropertyAttribute] \(для сущностей POCO, которые являются производными от TableEntity) или с помощью сопоставителя шифрования в параметрах запроса. Сопоставитель шифрования — это делегат, который получает ключ секции, ключ строки и имя свойства, а затем возвращает логическое значение, которое указывает, следует ли это свойство шифровать. Во время шифрования клиентская библиотека использует эти сведения, чтобы решить, следует ли шифровать свойство перед отправкой. Делегат также обеспечивает возможность логики в отношении того, как шифруются свойства. (Например, если значение равно X, то шифровать свойство А; в противном случае шифровать свойства А и В.) Не нужно предоставлять эти сведения при чтении или выполнении запросов к сущностям.

## <a name="merge-support"></a>Поддержка слияния

Слияние в настоящее время не поддерживается. Так как подмножество свойств могло уже быть зашифровано с помощью другого ключа, простое слияние новых свойств и обновление метаданных приведет к потере данных. Для слияния требуется либо сначала прочитать данные существующей сущности в службе, либо использовать новый ключ для каждого свойства, однако оба способа не подходят из-за низкой эффективности.     

Дополнительные сведения о шифровании данных таблицы см. в статье [Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure](../common/storage-client-side-encryption.md).  

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Шаблоны для разработки таблиц](table-storage-design-patterns.md)
- [Моделирование отношений](table-storage-design-modeling.md)
- [Моделирование отношений](table-storage-design-modeling.md)
- [Разработка для изменения данных](table-storage-design-for-modification.md)