---
title: Устранение неполадок с помощью службы Azure Blueprint
description: Узнайте, как устранять неполадки при создании и назначении схем.
services: blueprints
author: DCtheGeek
ms.author: dacoulte
ms.date: 09/18/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: blueprints
manager: carmonm
ms.openlocfilehash: dd1163ece225c2e9a9b082f5e8364f34b06a10ae
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46982296"
---
# <a name="troubleshoot-errors-using-azure-blueprints"></a>Устранение неполадок с помощью службы Azure Blueprint

Во время создания или назначения схем могут возникнуть ошибки. В этой статье описываются различные ошибки, которые могут возникнуть, и пути их решения.

## <a name="finding-error-details"></a>Поиск сведений об ошибке

Многие ошибки возникают в результате назначения схем области. Если назначение завершается сбоем, схема предоставляет сведения о неудачном развертывании. Эти сведения позволяют определить проблемы, которые нужно исправить, чтобы последующее развертывание было удачно выполнено.

1. Запустите службу Azure Blueprint на портале Azure. Для этого щелкните **Все службы**, а затем найдите и выберите пункт **Политика** на левой панели. На странице **Политика** нажмите кнопку **Схемы**.

1. Выберите **Назначенные схемы** слева на странице, а затем используйте поле поиска для фильтрации назначенных схем, чтобы найти неудачные назначения. Можно также отсортировать таблицу назначений по столбцу **Состояние подготовки**, чтобы сгруппировать все неудачные назначения.

1. Щелкните схему с состоянием _Сбой_ левой кнопкой мыши или щелкните правой кнопкой мыши и выберите **Просмотр сведений о назначении**.

1. В верхней части страницы назначения схемы отображается красный баннер, предупреждающий, что назначение завершилось сбоем. Щелкните в любом месте баннера, чтобы получить дополнительные сведения.

Довольно часто ошибка вызвана артефактом, включенным в схему, а не схемой в целом. Например, если схема содержит артефакт для создания хранилища Key Vault, но создание Key Vault запрещено в Политике Azure, все назначение завершится сбоем.

## <a name="general-errors"></a>Общие ошибки

### <a name="policy-violation"></a>Сценарий: нарушение политики

#### <a name="issue"></a>Проблема

Не удалось выполнить развертывание шаблона из-за нарушения политики.

#### <a name="cause"></a>Причина:

Политика может конфликтовать с развертыванием по целому ряду причин:

- создаваемый ресурс ограничен политикой (обычно в связи с ограничениями SKU или расположения);
- в развертывании устанавливаются поля, настроенные политикой (распространено при использовании тегов).

#### <a name="resolution"></a>Способы устранения:

Настройте схему так, чтобы она не конфликтовала с политиками, указанными в сведениях об ошибках. Если это невозможно, следует изменить область назначения политики так, чтобы схема больше не конфликтовала с политикой.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вы не видите своего варианта проблемы или вам не удается ее решить, дополнительные сведения можно получить, посетив один из следующих каналов.

- Получите ответы специалистов Azure на [форумах Azure](https://azure.microsoft.com/support/forums/).
- Подключитесь к [@AzureSupport](https://twitter.com/azuresupport) — официальной учетной записи Microsoft Azure. Она помогает оптимизировать работу пользователей благодаря возможности доступа к ресурсам сообщества Azure (ответы на вопросы, поддержка и консультации специалистов).
- Если вам нужна дополнительная помощь, отправьте запрос в службу поддержки Azure. Перейдите на [сайт поддержки Azure](https://azure.microsoft.com/support/options/) и щелкните **Получить поддержку**.