---
title: Префикс общедоступных IP-адресов Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте о том, какой префикс используется для общедоступных IP-адресов Azure и как с его помощью назначать ресурсам прогнозируемые общедоступные IP-адреса.
services: virtual-network
documentationcenter: na
author: anavinahar
manager: narayan
editor: ''
tags: azure-resource-manager
ms.assetid: ''
ms.service: virtual-network
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/24/2018
ms.author: anavin
ms.openlocfilehash: 5bbe0709f89ca198b0571526291f700c99e9e59f
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46966832"
---
# <a name="public-ip-address-prefix"></a>Префикс общедоступного IP-адреса

Префикс общедоступного IP-адреса определяет зарезервированный диапазон IP-адресов, используемых для общедоступных конечных точек в Azure. Azure выделяет непрерывный диапазон адресов для подписки на основе указанного вами количества адресов. Если вы не знакомы с общедоступными адресами, ознакомьтесь с разделом [Общедоступные IP-адреса](virtual-network-ip-addresses-overview-arm.md#public-ip-addresses).

Общедоступные IP-адреса назначаются из пула адресов в каждом регионе Azure. Вы можете [скачать](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653) список диапазонов адресов, которые Azure использует для каждого региона. Например, 40.121.0.0/16 является одним из более чем 100 диапазонов, которые используются Azure в регионе "Восточная часть США". Этот диапазон содержит доступные для использования адреса 40.121.0.1–40.121.255.254.

Чтоб создать префикс общедоступного IP-адреса в регионе Azure и подписку, нужно указать имя и число адресов, которые должен определить префикс. Например, при создании префикса общедоступного IP-адреса /28 платформа Azure автоматически выделяет 16 адресов из одного из своих диапазонов. Вы не узнаете, какой диапазон Azure назначит, пока не создадите этот диапазон, однако эти адреса будут смежными. Префиксы общедоступных IP-адресов предоставляются за дополнительную плату. Дополнительные сведения см. на странице [цен на общедоступные IP-адреса](https://azure.microsoft.com/pricing/details/ip-addresses).

> [!IMPORTANT]
> Префикс общедоступного IP-адреса находится в общедоступной предварительной версии в ограниченном числе регионов. Вы можете [узнать, что означает предварительная версия](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/). Префикс общедоступного IP-адреса в настоящее время доступен в следующих регионах: центральная часть США, Западная часть США, Западная часть США 2, Центральная часть США, Северная Европа, Западная Европа и Юго-Восточная Азия. Обновленный список регионов можно найти в разделе [Обновления Azure](https://azure.microsoft.com/updates/?product=virtual-network).

## <a name="why-create-a-public-ip-address-prefix"></a>Для чего нужно создавать префикс общедоступного IP-адреса?

При создании ресурсов общедоступного IP-адреса платформа Azure назначает доступный общедоступный IP-адрес из какого-либо диапазона, используемого в регионе. Вы узнаете этот адрес после того, как Azure его назначит, но никак не раньше. Это может создавать сложности, например, если вы или ваши деловые партнеры настраиваете правила брандмауэра, разрешающие определенные IP-адреса. Каждый раз при назначении ресурсу нового общедоступного IP-адреса его потребуется добавить в правило брандмауэра. Если адреса ресурсам назначаются с использованием префикса общедоступного IP-адреса, правила брандмауэра не нужно будет обновлять каждый раз, когда вы назначаете один из адресов, так как в правило можно добавить весь диапазон.

## <a name="benefits"></a>Преимущества

- Ресурсы общедоступных IP-адресов можно создавать из известного диапазона.
- Вы или ваши деловые партнеры можете создать правила брандмауэра с диапазонами адресов, которые включают в себя общедоступные IP-адреса, назначенные в настоящее время, а также адреса, которые вы еще не назначили. Это избавляет от необходимости изменять правила брандмауэра при назначении IP-адресов новым ресурсам.
- Диапазон, который можно создать по умолчанию — /28 (16 IP-адресов).
- Ограничения для создаваемого количества диапазонов отсутствуют, однако существуют ограничения для максимального числа статических общедоступных IP-адресов, которые можно использовать в подписке Azure. Следовательно, набор диапазонов, которые можно создать, не может охватывать больше статических общедоступных IP-адресов, чем можно использовать в подписке. Дополнительные сведения см. в разделе об [ограничениях Azure](../azure-subscription-service-limits.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#azure-resource-manager-virtual-networking-limits).
- Создаваемые с помощью префикса адреса могут быть назначены любому ресурсу Azure, которому можно назначить общедоступный IP-адрес.
- Можно легко просмотреть, какие IP-адреса выделены и еще не выделены в пределах диапазона.

## <a name="scenarios"></a>Сценарии
Ниже приведены ресурсы, которые можно связать со статическим общедоступным IP-адресом, определяемым префиксом.

|Ресурс|Сценарий|Действия|
|---|---|---|
|Виртуальные машины| Связывание общедоступных IP-адресов, определяемых префиксом, с виртуальными машинами в Azure сокращает расходы на управление IP-адресами в списке разрешений брандмауэра. Вы можете просто добавить префикс в список разрешений с помощью одного правила брандмауэра. При масштабировании виртуальных машин в Azure вы можете связывать IP-адреса с одинаковым префиксом, уменьшая необходимые для этого расходы, время и операции управления.| Чтобы связать IP-адреса, определяемые префиксом, с виртуальной машиной, сделайте следующее. 1. [Создайте префикс.](manage-public-ip-address-prefix.md) 2. [Создайте IP-адрес, определяемый префиксом.](manage-public-ip-address-prefix.md) 3. [Свяжите IP-адрес с сетевым интерфейсом виртуальной машины.](virtual-network-network-interface-addresses.md#add-ip-addresses)
| Балансировщики нагрузки | Связывание общедоступных IP-адресов, определяемых префиксом, с интерфейсной IP-конфигурацией или правилом для исходящего трафика подсистемы балансировки нагрузки упрощает диапазон общедоступных IP-адресов Azure. Можно упростить свой сценарий, очистив исходящие подключения, устанавливаемые из диапазона смежных IP-адресов, определенных префиксом общедоступного IP-адреса. | Чтобы связать IP-адреса, определяемые префиксом, с подсистемой балансировки нагрузки, сделайте следующее. 1. [Создайте префикс.](manage-public-ip-address-prefix.md) 2. [Создайте IP-адрес, определяемый префиксом.](manage-public-ip-address-prefix.md) 3. При создании подсистемы балансировки нагрузки выберите или введите IP-адрес, созданный на шаге 2 выше, в качестве интерфейсного IP-адреса подсистемы балансировки нагрузки. |
| Брандмауэр Azure | Общедоступный IP-адрес, определяемый префиксом, можно использовать для исходящих SNAT-подключений. Это означает, что весь исходящий трафик виртуальной сети будет пересылаться на общедоступный IP-адрес [брандмауэра Azure](../firewall/overview.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json). Так как этот IP-адрес задан с помощью предопределенного префикса, очень легко узнать заранее, как будет выглядеть диапазон общедоступных IP-адресов в Azure. | 1. [Создайте префикс.](manage-public-ip-address-prefix.md) 2. [Создайте IP-адрес, определяемый префиксом.](manage-public-ip-address-prefix.md) 3. При [развертывании брандмауэра Azure](../firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#deploy-the-firewall) не забудьте выбрать выделенный ранее IP-адрес, определяемый префиксом.|

## <a name="constraints"></a>Ограничения

- Невозможно указать IP-адреса для префикса. Azure выделяет IP-адреса для префикса в зависимости от указанного вами размера.
- После создания префикса изменить диапазон невозможно.
- Диапазон может содержать только IPv4-адреса. Он не содержит IPv6-адреса.
- Только статические общедоступные IP-адреса, созданные с помощью номера SKU "Стандартный", можно назначить из диапазона префикса. Дополнительные сведения о номерах SKU общедоступных IP-адресов см. в разделе [Общедоступные IP-адреса](virtual-network-ip-addresses-overview-arm.md#public-ip-addresses).
- Адреса из диапазона могут назначаться только ресурсам Azure Resource Manager. Ресурсам, созданным с помощью классической модели развертывания, назначить адреса невозможно.
- Все общедоступные IP-адреса, созданные с помощью префикса, должны существовать в регионе Azure и подписке, в которых создан префикс, и должны быть назначены ресурсам в том же регионе и той же подписке.
- Префикс невозможно удалить, если какие-либо его адреса используются в качестве общедоступных IP-адресов, связанных с ресурсом. Сначала следует отменить связь всех ресурсов общедоступных IP-адресов, назначенных из этого префикса.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Создайте](manage-public-ip-address-prefix.md) префикс общедоступного IP-адреса.
