---
title: Служба "Распознавание речи Bing" Microsoft | Документация Майкрософт
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: SAPI Microsoft используется для добавления инициируемых речью действий в приложениях, в том числе взаимодействия с пользователями в режиме реального времени.
services: cognitive-services
author: zhouwangzw
manager: wolfma
ms.service: cognitive-services
ms.component: bing-speech
ms.topic: article
ms.date: 09/18/2018
ms.author: zhouwang
ROBOTS: NOINDEX
ms.openlocfilehash: 3b4ab55f4bd8bbd66f2edc8c262524169c79d7f5
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46975643"
---
# <a name="what-is-bing-speech"></a>Что такое Распознавание речи Bing?

Облачный интерфейс API распознавания речи Bing корпорации Майкрософт предоставляет разработчикам возможность легко создавать в приложениях эффективные функции с поддержкой речи, например управление с помощью голосовых команд, диалоги с пользователем с применением естественной речи, транскрибирование речи и средства диктовки. Microsoft SAPI поддерживает как преобразование *речи в текст*, так и *текста в речь*.

- API **преобразование речи в текст** преобразовывает человеческую речь в текст, который может использоваться как входные данные или команды для управления приложением.
- API **преобразование текста в речь** преобразовывает текст в аудиопотоки, которые могут быть воспроизведены пользователю приложения.

> [!NOTE] 
> В мае 2018 года в была выпущена общедоступная предварительная версия [службы распознавания речи](../speech-service/overview.md). Мы приглашаем [опробовать ее бесплатно](../speech-service/get-started.md).

## <a name="speech-to-text-speech-recognition"></a>Преобразование речи в текст (распознавание речи)

API распознавания речи (Майкрософт) *транскрибирует* аудиопотоки в текст, который приложение может отображать пользователю или выполнять в качестве входящей команды. Это дает разработчикам возможность добавлять функции для обработки речи в приложения двумя способами: с использованием REST API**или** клиентских библиотек на основе WebSocket.

- [REST API](GetStarted/GetStartedREST.md): разработчики могут использовать HTTP-вызовы из своих приложений к службам распознавания речи.
- [Клиентские библиотеки](GetStarted/GetStartedClientLibraries.md): для расширения возможностей разработчики могут загрузить клиентские библиотеки Microsoft и внедрить их в свои приложения.  Клиентские библиотеки доступны на разных платформах (Windows, Android, iOS) с использованием разных языков (C#, Java, JavaScript, ObjectiveC). В отличие от REST API клиентские библиотеки используют протокол на основе WebSocket.

| Варианты использования | [Интерфейсы REST API](GetStarted/GetStartedREST.md) | [Клиентские библиотеки](GetStarted/GetStartedClientLibraries.md) |
|-----|-----|-----|
| Преобразование коротких аудиозаписей, например, команды (длина аудио <15 с) без промежуточных результатов | Yes | Yes |
| Преобразование длинных аудиозаписей (>15 с) | Нет  | Yes |
| Аудиопоток с желаемыми промежуточными результатами | Нет  | Yes |
| Преобразование аудиозаписи в текст с помощью LUIS | Нет  | Yes |

Какой бы подход ни применял разработчик (REST API или клиентские библиотеки), служба распознавания речи (Майкрософт) поддерживает следующее:

- Расширенные технологии распознавания речи от Майкрософт, которые используются Cortana, Office Dictation, Office Translator и другими продуктами корпорации Майкрософт.
- Непрерывное распознавание в реальном времени. API распознавания речи позволяет пользователям транскрибировать аудио в текст в реальном времени и поддерживает получение промежуточных результатов из слов, которые были распознаны к текущему моменту. Служба распознавания речи также поддерживает обнаружение конца речи. Кроме того, пользователи могут выбирать дополнительные возможности форматирования, такие как регистр символов и правила пунктуации, маскировку ненормативных выражений и нормализацию текста.
- Поддержка оптимизированных результатов распознавания речи для *интерактивных* сценариев, *общения* и *диктовки*. Для пользовательских сценариев, которые требуют настраиваемые языковые модели и акустические модели, [Пользовательская служба распознавания речи](../custom-speech-service/cognitive-services-custom-speech-home.md) позволяет создавать модели речи с учетом особенностей конкретного приложения и его пользователей.
- Поддержка речи на множестве языков с различными диалектами. Полный список поддерживаемых языков в каждом режиме распознавания см. в статье [распознавание языков](api-reference-rest/supportedlanguages.md).
- Интеграция со службой "Распознавание речи" Помимо преобразования входящего аудио в текст, *преобразование речи в текст* предоставляет приложениям дополнительную возможность понять, что означает текст. Чтобы извлечь намерения и сущности из распознанного текста, используется [Интеллектуальная служба распознавания речи (LUIS)](../LUIS/what-is-luis.md).

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Начните использовать службы распознавания речи (Майкрософт) с применением [REST API](GetStarted/GetStartedREST.md) или [клиентских библиотек](GetStarted/GetStartedClientLibraries.md).
- Извлеките [пример приложений](samples.md) на предпочтительном языке программирования.
- Перейдите в раздел "Справочник", чтобы найти информацию о [протоколе распознавания речи (Майкрософт)](API-Reference-REST/websocketprotocol.md) и справочные материалы по API.

## <a name="text-to-speech-speech-synthesis"></a>Преобразование текста в речь (синтез речи)

API *преобразования текста в речь* используют REST для преобразования структурированного текста в аудиопоток. API обеспечивают быстрое преобразование текста в речь, воспроизводимую различными голосами на разных языках. Кроме того, пользователи также имеют возможность изменять характеристики звука, такие как произношение, громкость, темп и т. п., используя теги SSML.

### <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Начните использовать службы преобразование текста в речь (Майкрософт): [Справочник по API преобразования текста в речь](api-reference-rest/bingvoiceoutput.md). Полный список языков и голосов, поддерживаемых функцией преобразования текста в речь, см. в разделе [Поддерживаемые языковые стандарты и голоса](api-reference-rest/bingvoiceoutput.md#SupLocales).
