---
title: Метод Transliterate в API перевода текстов Microsoft Translator | Документация Майкрософт
description: Использование метода Transliterate в API перевода текстов Microsoft Translator.
services: cognitive-services
author: Jann-Skotdal
manager: chriswendt1
ms.service: cognitive-services
ms.technology: microsoft translator
ms.topic: article
ms.date: 03/29/2018
ms.author: v-jansko
ms.openlocfilehash: fdd6fa9236f0c02685198b6de3228c444993dad6
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35382404"
---
# <a name="text-api-30-transliterate"></a>API перевода текстов 3.0: Transliterate

Преобразует текст на одном языке из одного набора символов в другой.

## <a name="request-url"></a>Request URL (URL-адрес запроса)

Отправьте запрос `POST` по адресу:

```HTTP
https://api.cognitive.microsofttranslator.com/transliterate?api-version=3.0
```

## <a name="request-parameters"></a>Параметры запроса

В этой строке запроса передаются следующие параметры запроса:

<table width="100%">
  <th width="20%">Параметр запроса</th>
  <th>ОПИСАНИЕ</th>
  <tr>
    <td>api-version</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Версия API, запрошенная клиентом. Этот параметр должен содержать значение `3.0`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Язык</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает язык текста, преобразуемого из одного набора символов в другой. Возможные языки перечисляются в области `transliteration`, получаемой путем отправки запроса к службе на предмет [поддерживаемых языков](.\v3-0-languages.md).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>fromScript</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает набор символов, используемый во входном тексте. Определите [поддерживаемые языки](.\v3-0-languages.md) с помощью области `transliteration`, чтобы найти доступные входные наборы символов для выбранного языка.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>toScript</td>
    <td>*Обязательный параметр*.<br/>Указывает выходной набор символов. Определите [поддерживаемые языки](.\v3-0-languages.md) с помощью области `transliteration`, чтобы найти доступные выходные наборы символов для выбранного сочетания входного языка и входного набора символов.</td>
  </tr>
</table> 

Заголовки запроса:

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>ОПИСАНИЕ</th>
  <tr>
    <td>_Один заголовок_<br/>_авторизации_</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>См. [описание доступных способов проверки подлинности](./v3-0-reference.md#authentication).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Type</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Указывает тип содержимого для полезных данных. Возможные значения: `application/json`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Content-Length</td>
    <td>*Обязательный заголовок запроса*.<br/>Длина текста запроса.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>X-ClientTraceId</td>
    <td>*Необязательный*.<br/>Созданный клиентом идентификатор GUID, позволяющий уникально идентифицировать запрос. Обратите внимание, что этот заголовок можно опустить, если в строке запроса указан идентификатор трассировки в параметре с именем `ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="request-body"></a>Текст запроса

Текст запроса является массивом в формате JSON. Каждый элемент этого массива представляет собой объект JSON со строковым свойством `Text`, который соответствует преобразуемой строке.

```json
[
    {"Text":"こんにちは"},
    {"Text":"さようなら"}
]
```

Действительны следующие ограничения.

* Массив может содержать не более 10 элементов.
* Длина текстового значения в одном элементе массива не должна превышать 1000 символов, включая пробелы.
* Общий объем текста запроса не должен превышать 5000 символов, включая пробелы.

## <a name="response-body"></a>Тело ответа

Успешный ответ возвращается в формате массива JSON с одним результатом для каждого элемента входного массива. Объект результата содержит следующие свойства.

  * `text`: строка, являющаяся результатом преобразования входной строки в выходной набор символов.
  
  * `script`: строка, указывающая набор символов, используемый в выходных данных.

Пример ответа в формате JSON:

```json
[
    {"text":"konnnichiha","script":"Latn"},
    {"text":"sayounara","script":"Latn"}
]
```

## <a name="response-headers"></a>Заголовки ответов

<table width="100%">
  <th width="20%">Заголовки</th>
  <th>ОПИСАНИЕ</th>
  <tr>
    <td>X-RequestId</td>
    <td>Сформированное службой значение для идентификации запроса. Оно используется для устранения неполадок.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="response-status-codes"></a>Коды состояния ответа

Ниже приведены возможные коды состояния HTTP, которые возвращает запрос. 

<table width="100%">
  <th width="20%">Код состояния</th>
  <th>ОПИСАНИЕ</th>
  <tr>
    <td>200</td>
    <td>Успешно.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>400</td>
    <td>Один из параметров запроса отсутствует или имеет недопустимое значение. Исправьте параметры запроса и повторите попытку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>401</td>
    <td>Не удалось выполнить проверку подлинности запроса. Убедитесь, что указаны допустимые учетные данные.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>403</td>
    <td>Запрос не авторизован. Подробные сведения можно найти в сообщении об ошибке. Чаще всего это означает, что достигнут лимит бесплатных операций перевода, включенных в пробную подписку.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>429</td>
    <td>Вызывающая сторона отправляет слишком много запросов.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>500</td>
    <td>Произошла непредвиденная ошибка. Если ошибка повторяется, сообщите о ней, указав следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>503</td>
    <td>Сервер временно недоступен. Повторите запрос. Если ошибка повторяется, сообщите о ней, указав следующие данные: дата и время сбоя, идентификатор запроса из заголовка ответа `X-RequestId` и идентификатор клиента из заголовка запроса `X-ClientTraceId`.</td>
  </tr>
</table> 

## <a name="examples"></a>Примеры

В следующем примере показано преобразование двух строк на японском языке в транслитерацию японского текста латиницей.

# <a name="curltabcurl"></a>[curl](#tab/curl)

Полезные данные JSON для запроса в этом примере:

```
[{"text":"こんにちは","script":"jpan"},{"text":"さようなら","script":"jpan"}]
```

Если вы используете cUrl в окне командной строки, которое не поддерживает символы Юникода, скопируйте следующие полезные данные JSON и сохраните их в файл с именем `request.txt`. Обязательно сохраните файл в кодировке `UTF-8`.

```
curl -X POST "https://api.cognitive.microsofttranslator.com/transliterate?api-version=3.0&language=ja&fromScript=Jpan&toScript=Latn" -H "X-ClientTraceId: 875030C7-5380-40B8-8A03-63DACCF69C11" -H "Ocp-Apim-Subscription-Key: <client-secret>" -H "Content-Type: application/json" -d @request.txt
```

---
