---
title: Развертывание и мониторинг модулей для Azure IoT Edge (CLI) | Документация Майкрософт
description: Управление модулями, выполняемыми на пограничных устройствах.
keywords: ''
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 06/07/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 3dfb0fe0227fdd0ff1a43cb7b0a89eb9d3e066f4
ms.sourcegitcommit: d7725f1f20c534c102021aa4feaea7fc0d257609
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/29/2018
ms.locfileid: "37097943"
---
# <a name="deploy-and-monitor-iot-edge-modules-at-scale-using-the-azure-cli"></a>Развертывание и мониторинг большого числа модулей IoT Edge с помощью Azure CLI

[!INCLUDE [iot-edge-how-to-deploy-monitor-selector](../../includes/iot-edge-how-to-deploy-monitor-selector.md)]

Azure IoT Edge позволяет перемещать аналитику в пограничную зону и предоставляет облачный интерфейс, чтобы вы могли выполнять мониторинг устройств IoT Edge и управлять ими без физического доступа. Увеличилась потребность в удаленном управлении устройствами, так как решения Интернета вещей становятся более крупными и сложными. Azure IoT Edge предназначен для поддержки бизнес-задач, независимо от того, сколько устройств вы добавляете.

Вы можете управлять отдельными устройствами и последовательно развертывать в них модули. Тем не менее, если вы хотите внести изменения на устройствах в больших масштабах, можно создать **автоматическое развертывание loT Edge**, которое является частью автоматического управления устройствами в Центре Интернета вещей. Развертывания — это динамические процессы, которые позволяют развертывать несколько модулей в нескольких устройствах одновременно, отслеживать состояние и работоспособность модулей и вносить изменения при необходимости. 

С помощью этого руководства вы настроите Azure CLI 2.0 и расширение Интернета вещей. Затем вы узнаете, как устанавливать модули на набор устройств IoT Edge и отслеживать прогресс с помощью доступных команд интерфейса командной строки.

## <a name="cli-prerequisites"></a>Технические условия CLI

* [Центр Интернета вещей](../iot-hub/iot-hub-create-using-cli.md) в подписке Azure. 
* [Устройство IoT Edge](how-to-register-device-cli.md) с установленной средой выполнения IoT Edge.
* [Azure CLI 2.0](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli) в среде. Вам понадобится как минимум Azure CLI 2.0 версии 2.0.24 или более поздней. Для проверки используйте `az –-version`. Эта версия поддерживает команды расширения az и представляет собой платформу команд Knack. 
* [Расширение Интернета вещей для Azure CLI 2.0](https://github.com/Azure/azure-iot-cli-extension).

## <a name="configure-a-deployment-manifest"></a>Настройка манифеста развертывания

Манифест развертывания — это документ JSON, в котором определены развертываемые модули, способ передачи данных между этими модулями и требуемые свойства для двойников модулей. Дополнительные сведения о работе манифестов развертывания и об их создании см. в руководстве по [использованию, настройке и повторном использовании модулей Azure IoT Edge](module-composition.md).

Чтобы развернуть модули с помощью Azure CLI 2.0, сохраните манифест развертывания на локальный компьютер в формате TXT. Путь к файлу, указанный в следующем разделе, потребуется вам для запуска команды, которая применяет конфигурацию к устройству. 

Вот пример простого манифеста развертывания с одним модулем.

   ```json
   {
        "content": {
         "modulesContent": {
           "$edgeAgent": {
             "properties.desired": {
               "schemaVersion": "1.0",
               "runtime": {
                 "type": "docker",
                 "settings": {
                   "minDockerVersion": "v1.25",
                   "loggingOptions": "",
                   "registryCredentials": {
                     "registryName": {
                       "username": "",
                       "password": "",
                       "address": ""
                     }
                   }
               },
               "systemModules": {
                 "edgeAgent": {
                   "type": "docker",
                   "settings": {
                     "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-agent:1.0",
                     "createOptions": "{}"
                   }
                 },
                 "edgeHub": {
                   "type": "docker",
                   "status": "running",
                   "restartPolicy": "always",
                   "settings": {
                     "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-hub:1.0",
                     "createOptions": "{}"
                   }
                 }
               },
               "modules": {
                 "tempSensor": {
                   "version": "1.0",
                   "type": "docker",
                   "status": "running",
                   "restartPolicy": "always",
                   "settings": {
                     "image": "mcr.microsoft.com/azureiotedge-simulated-temperature-sensor:1.0",
                     "createOptions": "{}"
                   }
                 }
               }
             }
           },
           "$edgeHub": {
             "properties.desired": {
               "schemaVersion": "1.0",
               "routes": {
                   "route": "FROM /* INTO $upstream"
               },
               "storeAndForwardConfiguration": {
                 "timeToLiveSecs": 7200
               }
             }
           },
           "tempSensor": {
             "properties.desired": {}
           }
         }
       }
   }
   ```


## <a name="identify-devices-using-tags"></a>Определение устройств с помощью тегов

Перед созданием развертывания необходимо указать устройства, на которые вы хотите повлиять. Azure IoT Edge определяет устройства с помощью **тегов** в двойнике устройства. Каждое устройство может иметь несколько тегов. Их можно определить любым способом, который лучше всего подходит для вашего решения. Например, при управлении кампусом интеллектуальных зданий можно добавлять к устройству следующие теги.

```json
"tags":{
    "location":{
        "building": "20",
        "floor": "2"
    },
    "roomtype": "conference",
    "environment": "prod"
}
```

Дополнительные сведения о двойниках устройств и тегах см. в статье [Общие сведения о двойниках устройств и их использование в Центре Интернета вещей][lnk-device-twin].

## <a name="create-a-deployment"></a>Создание развертывания

Развертывание модулей для целевых устройств происходит при помощи создания развертывания, которое состоит из манифеста развертывания, а также других параметров. 

Создайте развертывание с помощью следующей команды.

   ```cli
   az iot edge deployment create --deployment-id [deployment id] --labels [labels] --content [file path] --hub-name [hub name] --target-condition [target query] --priority [int]
   ```

* **--deployment-id** — имя развертывания, которое будет создано в центре IoT. Присвойте своему развертыванию уникальное имя, содержащее до 128 букв в нижнем регистре. Не используйте пробелы и следующие недопустимые символы: `& ^ [ ] { } \ | " < > /`.
* **--labels** — добавление меток для отслеживания развертываний. Метка представляет собой пару имя и значение, которые описывают развертывание. Например, `HostPlatform, Linux` или `Version, 3.0.1`.
* **--content** — путь к файлу манифеста развертывания JSON. 
* **--hub-name** — имя центра IoT, в котором будет создано развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`
* **--target-condition** — введите целевое условие, чтобы определить, для каких устройств будет предназначено это развертывание. Условие основывается на тегах двойника устройства и (или) его требуемых свойствах и должно соответствовать формату выражения. Например, `tags.environment='test'` или `properties.desired.devicemodel='4000x'`. 
* **--priority** — положительные целые числа. Если одному устройству назначены два или более развертывания, будет применяться развертывание с самым высоким числовым значением параметра Priority.

## <a name="monitor-a-deployment"></a>Мониторинг развертывания

Используйте следующую команду, чтобы отобразить содержимое развертывания:

   ```cli
az iot edge deployment show --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name]
   ```
* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--hub-name** — имя концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`

Проверьте развертывание в командном окне. Свойство **metrics** перечисляет количество каждой метрики, которое оценивается каждым центром.
* **targetedCount** — это система метрики, которая определяет количество двойников устройств в Центре Интернета вещей, которые соответствуют условию назначения.
* **appliedCount** — это система метрики, которая определяет количество устройств, в которых применено содержимое развертывания к двойникам модулей в Центре Интернета вещей.
* **reportedSuccessfulCount** — метрика устройства, которая указывает количество устройств Edge в отчете об успешном развертывании, из клиентской среды выполнения IoT Edge.
* **reportedFailedCount** — это метрика устройства, которая определяет количество устройств Edge в отчете о сбое развертывания из клиентской среды выполнения IoT Edge.

Вы можете отобразить список идентификаторов устройств или объектов для каждого из показателей, используя следующую команду.

   ```cli
az iot edge deployment show-metric --deployment-id [deployment id] --metric-id [metric id] --hub-name [hub name] 
   ```

* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--metric-id** — имя метрики, для которой нужно отобразить список идентификаторов устройств, например `reportedFailedCount`
* **--hub-name** — имя концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`

## <a name="modify-a-deployment"></a>Изменение развертывания

При изменении развертывания изменения немедленно реплицируются во все целевые устройства. 

Если обновить целевое условие, произойдут следующие обновления:
* Если устройство не соответствует предыдущему условию назначения, однако соответствует новому и это развертывание имеет самый высокий приоритет для устройства, то оно будет применено к устройству. 
* Если устройство, на котором сейчас выполняется развертывание, больше не соответствует условию назначения, оно удаляет это развертывание и выполняет следующее развертывание с самым высоким приоритетом. 
* Если устройство, на котором сейчас выполняется развертывание, больше не соответствует условию назначения, а также условию назначения любого другого развертывания, в устройстве не происходит никаких изменений. Устройство продолжает выполнять текущие модули в их актуальном состоянии, однако больше не управляется как часть этого развертывания. Если устройство соответствует условию назначения любого другого развертывания, оно удаляет это развертывание и выполняет новое. 

Обновите развертывание с помощью следующей команды.

   ```cli
az iot edge deployment update --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name] --set [property1.property2='value']
   ```
* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--hub-name** — имя концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`
* **--set** — обновление свойства в развертывании. Можно обновлять следующие свойства.
    * targetCondition — например `targetCondition=tags.location.state='Oregon'`
    * метки; 
    * priority


## <a name="delete-a-deployment"></a>Удаление развертывания

При удалении развертывания все устройства выполняют следующее развертывание, которое имеет наивысший приоритет. Если устройства не соответствуют условиям назначения любого другого развертывания, то модули не будут удалены при удалении развертывания. 

Используйте следующую команду для удаления развертывания.

   ```cli
az iot edge deployment delete --deployment-id [deployment id] --hub-name [hub name] 
   ```
* **--deployment-id** — имя существующего развертывания в центре IoT.
* **--hub-name** — имя концентратора IoT, в котором существует развертывание. Центр должен быть в текущей подписке. Переключитесь на нужную подписку с помощью команды `az account set -s [subscription name]`

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Узнайте подробнее о [развертывании модулей на пограничных устройствах][lnk-deployments].

<!-- Images -->
[1]: ./media/how-to-deploy-monitor/iot-edge-deployments.png

<!-- Links -->
[lnk-device-twin]: ../iot-hub/iot-hub-devguide-device-twins.md
[lnk-portal]: https://portal.azure.com
[lnk-docker-create]: https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/create/
[lnk-deployments]: module-deployment-monitoring.md

<!-- Anchor links -->
[anchor-monitor]: #monitor-a-deployment
