---
title: Поддержка платформ в Azure IoT Edge | Документация Майкрософт
description: Платформы, поддерживаемые в Azure IoT Edge
author: kgremban
manager: timlt
ms.author: kgremban
ms.date: 6/21/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: iot-edge
services: iot-edge
ms.openlocfilehash: 91821d66ac0be265e6b66fd9eb2378169e337430
ms.sourcegitcommit: 3f8f973f095f6f878aa3e2383db0d296365a4b18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2018
ms.locfileid: "42144452"
---
# <a name="azure-iot-edge-support"></a>Поддержка Azure IoT Edge
Есть много способов реализовать поддержку продуктов Azure IoT Edge.

**Отчеты об ошибках.** Основная часть усилий по разработке продукта Azure IoT Edge, прилагается в рамках проекта IoT Edge с открытым кодом. Вы можете сообщить об ошибках на соответствующей [странице](https://github.com/azure/iotedge/issues) для этого проекта. Внесенные исправления очень быстро попадают из проекта в обновление продукта.

**Служба поддержки пользователей корпорации Майкрософт**. Пользователи, приобретающие [план поддержки,](https://azure.microsoft.com/support/plans/) могут обращаться в службу поддержки пользователей корпорации Майкрософт, создав запрос прямо на [портале Azure]( https://ms.portal.azure.com/signin/index/?feature.settingsportalinstance=mpac).

**Запросы функций.** Для продукта Azure IoT Edge запросы функций отслеживаются на специальной странице [User Voice](https://feedback.azure.com/forums/907045-azure-iot-edge).

## <a name="operating-systems"></a>Операционные системы
Azure IoT Edge работает на большинстве операционных систем, поддерживающих выполнение контейнеров, но уровень поддержки отличается. Операционные системы разделены на несколько уровней, которые определяют предоставляемый пользователям уровень поддержки.

### <a name="tier-1"></a>Уровень 1
Системы первого уровня можно считать официально поддерживаемыми. Это означает, что корпорация Майкрософт:
* выполняет автоматические тесты для этих операционных систем;
* предоставляет для них пакеты установки.

Общедоступная версия
| Операционная система | AMD64 | ARM32 |
| ---------------- | ----- | ----- |
| Ubuntu Server 18.04 | Yes | Нет  |
| Ubuntu Server 16.04 | Yes | Нет  |
| Raspbian-stretch | Нет  | Yes|

Общедоступная предварительная версия
| Операционная система | AMD64 | ARM32 |
| ---------------- | ----- | ----- |
| Windows 10 Server (1803) | Yes | Нет  |
| Windows 10 IoT Enterprise (обновление за апрель 2018 г.) | Yes | Нет  |
| Windows 10 IoT Core (обновление за апрель 2018 г.) | Yes | Нет  |

### <a name="tier-2"></a>Уровень 2
Системы уровня 2 можно считать совместимыми с Azure IoT Edge, то есть их использование не вызывает особых сложностей. Это означает следующее:
* корпорация Майкрософт проводила тестирование по запросу на этой платформе и (или) имеет информацию, что ее партнеры успешно запустили Azure IoT Edge на этой платформе;
* для этих платформ могут подойти пакеты установки, предназначенные для других платформ.

| Операционная система | AMD64 | ARM32 |
| ---------------- | ----- | ----- |
| Ubuntu 18.04 | Yes | Нет  |
| Ubuntu 16.04. | Yes | Нет  |
| Wind River 8 | Yes | Нет  |
| Yocto | Yes | Нет  |
| Debian | Yes | Нет  |
| Mac | Yes | Нет  |

## <a name="container-engines"></a>Подсистемы контейнеров
Azure IoT Edge требует наличия контейнера для запуска модулей в любой из поддерживаемых операционных систем. Корпорация Майкрософт предоставляет для этого подсистему контейнеров moby-engine. Она основана на проекте Moby с открытым кодом. Также часто используются подсистемы контейнеров Docker CE и Docker EE. Они также основаны на проекте Moby с открытым кодом и полностью совместимы с Azure IoT Edge. Корпорация Майкрософт поддерживает системы, использующие эти подсистемы контейнеров, по принципу "насколько возможно", но не гарантирует исправление всех возможных проблем, связанных с их использованием. По этой причине мы рекомендуем использовать для рабочей среды только подсистему moby-engine.


<!-- Links -->
[lnk-edge-blog]: https://azure.microsoft.com/blog/securing-the-intelligent-edge/ 
