---
title: Оценка вариантов переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о вариантах переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000.
services: storsimple
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
ms.assetid: ''
ms.service: storsimple
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 08/23/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 8f34d5a38f09f015547f52cc4b44819b780932bb
ms.sourcegitcommit: 58c5cd866ade5aac4354ea1fe8705cee2b50ba9f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/24/2018
ms.locfileid: "42818864"
---
# <a name="options-to-migrate-data-from-storsimple-5000-7000-series"></a>Варианты переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 

> [!IMPORTANT]
> 31 июля 2019 года поддержка устройств StorSimple серий 5000/7000 будет прекращена. Мы рекомендуем клиентам устройств StorSimple серий 5000 и 7000 перейти на один из альтернативных вариантов, описанных в этом документе.

[Поддержка](https://support.microsoft.com/lifecycle/search?alpha=StorSimple%205000%2F7000%20Series) устройств StorSimple серий 5000–7000 будет прекращена в июле 2019 г. Клиенты, использующие StorSimple серий 5000–7000, имеют возможность перейти на другие гибридные службы Azure. В этой статье описываются гибридные варианты, доступные для переноса данных в Azure. 

## <a name="migration-options"></a>Варианты переноса

Клиенты, использующие StorSimple серий 5000–7000, имеют два основных варианта.

- **Обновление до хранилища StorSimple серии 8000**. Перейдите на хранилище StorSimple серии 8000 и продолжите использовать платформу StorSimple.  Этот вариант обновления требует, чтобы пользователи заменили свои устройства серий 5000–7000 на устройства серии 8000. Перенос данных из устройств серий 5000–7000 происходит с помощью средства миграции. После успешного завершения миграции устройства StorSimple серии 8000 будут продолжать распределять данные по уровням в хранилище BLOB-объектов Azure. 

    Дополнительные сведения о том, как перенести данные на устройство StorSimple серии 8000, см. в статье [Перенос данных с устройства StorSimple серий 5000–7000 на устройство серии 8000](storsimple-8000-migrate-from-5000-7000.md).

- **Перенос в службу "Синхронизация файлов Azure"** — это совершенно новый вариант миграции, который позволяет клиентам хранить файловые ресурсы организации в службе "Синхронизация файлов Azure". Затем эти файловые ресурсы централизуются для локального доступа с помощью службы "Синхронизация файлов Azure" (AFS). AFS можно развернуть на узле Windows Server. Фактический перенос данных выполняется с помощью средства миграции или путем перемещения копии узла.

    Дополнительные сведения о том, как перенести данные в службу "Синхронизация файлов Azure", см. в статье [Варианты переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000](https://aka.ms/StorSimpleMigrationAFS).

## <a name="migration---frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о переносе

### <a name="q-when-do-the-storsimple-5000-and-7000-series-devices-reach-end-of-service"></a>В. Когда наступает дата окончания поддержки для устройств StorSimple серий 5000 и 7000? 

О. [Дата окончания поддержки](https://support.microsoft.com/lifecycle/search?alpha=StorSimple%205000%2F7000%20Series) устройств StorSimple серий 5000–7000 наступит в июле 2019 г. После этого корпорация Майкрософт больше не сможет обеспечивать поддержку оборудования и программного обеспечения для этих устройств. Мы настоятельно рекомендуем начать разработку плана по переносу данных с ваших устройств.

### <a name="q-what-happens-to-the-data-i-have-stored-in-azure"></a>В. Что происходит с данными, которые хранятся в Azure?  

О. Вы можете продолжать использовать данные в Azure после их перемещения в новую службу. 


### <a name="q--what-happens-to-the-data-i-have-stored-locally-on-my-storsimple-device"></a>В.  Что происходит с данными, которые хранятся локально на устройстве StorSimple? 

О. Данные, которые хранятся локально на устройстве, можно скопировать в новую службу, как описано в документах о переносе.

### <a name="what-happens-if-i-want-to-keep-my-storsimple-50007000-series-appliance"></a>Что произойдет, если я хочу сохранить устройство StorSimple серии 5000 или 7000? 

О. Хотя службы могут продолжать работу, корпорация Майкрософт больше не будет обеспечивать поддержку оборудования и программного обеспечения. Для обеспечения непрерывности бизнес-процессов настоятельно рекомендуется выполнить миграцию.

### <a name="q-what-options-are-available-to-migrate-data-from-storsimple-5000-7000-series-devices"></a>В. Какие варианты доступны для переноса данных с устройств StorSimple серий 5000–7000? 

О. В зависимости от сценария для пользователей устройств StorSimple серий 5000–7000 доступны следующие варианты переноса. 

 - **Обновление до хранилища StorSimple серии 8000**. Используйте этот вариант, если вы хотите продолжать работу на платформе StorSimple. 
 - **Перенос в службу "Синхронизация файлов Azure"**. Используйте этот вариант, если необходимо переключиться в собственный формат Azure. Службу "Синхронизация файлов Azure" можно использовать для централизованного управления файловыми ресурсами. 

Вы можете обратиться в службу поддержки Майкрософт, чтобы обсудить варианты переноса, которые не перечислены здесь.

### <a name="q-is-migration-to-other-storage-solutions-supported"></a>В. Поддерживается ли перенос данных в другие решения для хранения?

О. Да. Поддерживается перенос на другие решения для хранения с использованием копии узла данных.

### <a name="q-is-migration-supported-by-microsoft"></a>В. Поддерживается ли перенос корпорацией Майкрософт? 

О. Перенос данных с устройств серий 5000–7000 — полностью поддерживаемая операция. Более того, корпорация Майкрософт рекомендует обратиться в службу поддержки перед началом миграции. Сейчас миграции — это интерактивная операция. Если вы намерены перенести данные из устройств StorSimple серий 5000 –7000, [откройте запрос в службу поддержки](storsimple-8000-contact-microsoft-support.md).

### <a name="q-how-does-the-cost-compare-for-the-two-listed-migrations-to-azure-hybrid-services"></a>В. Какова стоимость каждого перечисленного варианта переноса в гибридные службы Azure? 

О. Стоимость переноса зависит от выбранного варианта. Хотя само перемещение бесплатно, если вы решите выполнить обновление до StorSimple серии 8000, будет включена плата за аппаратное устройство. Аналогичным образом при использовании службы "Синхронизация файлов Azure" может взиматься плата за подписку. В каждом случае клиентам также придется оплачивать текущие расходы на хранение. Для оценки затрат воспользуйтесь [калькулятором цен Майкрософт для соответствующих служб](https://azure.microsoft.com/pricing/#product-picker).  

### <a name="q--how-long-does-it-take-to-complete-a-migration"></a>В.  Сколько времени занимает процесс переноса данных?

О. Время переноса данных зависит от объема данных и выбранного варианта обновления. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
 - [Перенос данных с устройства StorSimple серий 5000–7000 на устройство серии 8000](storsimple-8000-migrate-from-5000-7000.md).
 - [Migrate data from StorSimple 5000-7000 series to Azure File Sync](storsimple-5000-7000-afs-migration.md) (Перенос данных с устройств StorSimple серий 5000–7000 в службу "Синхронизация файлов Azure")
