---
title: Заметки о выпуске Пользовательской службы визуального распознавания
services: cognitive-services
author: anrothMSFT
manager: corncar
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-vision
ms.date: 08/28/2018
ms.author: anroth
ms.openlocfilehash: 8423051fa5169eb8acddc7297e36188e297cb9e4
ms.sourcegitcommit: f94f84b870035140722e70cab29562e7990d35a3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/30/2018
ms.locfileid: "43288660"
---
# <a name="custom-vision-service-release-notes"></a>Заметки о выпуске Пользовательской службы визуального распознавания

## <a name="august-14-2018"></a>14 августа 2018 г.
- На сайт customvision.ai добавлено мини-приложение "Начало работы", направляющее пользователя при обучении проекту. 
- Дальнейшее совершенствование конвейера машинного обучения принесет преимущества проектам с большим количеством меток (новый уровень потерь).

## <a name="june-28-2018"></a>28 июня 2018 года
- Исправления и улучшения серверной части.
- Включена классификация по нескольким классам для проектов, где образы имеют ровно одну метку. В прогнозах для режима с несколькими классами вероятности будут суммироваться так, чтобы в сумме составлять до единицы (все изображения классифицируются среди указанных тегов).

## <a name="june-13-2018"></a>13 июня 2018 г.
- Обновление пользовательского интерфейса, ориентированное на простоту использования и доступность. 
- Совершенствование конвейера машинного обучения принесет преимущества проектам с большим количеством тегов.
- Исправлена ошибка в экспорте TensorFlow. Включено управления версиями экспортируемой модели, поэтому итерации можно экспортировать несколько раз. 

## <a name="may-7-2018"></a>7 мая 2018 г.
- Появилась предварительная версия возможности обнаружения объекта для проектов в пробной версии с ограниченным временем действия.
- Обновление до API версии 2.0
- Уровень S0 теперь вмещает до 250 тегов 50 000 изображений. 
- Значительные улучшения в серверной части конвейера машинного обучения для проектов по классификации изображений. Эти преимущества будут доступны для проектов с обучением после 27 апреля 2018 г.
- Добавлена модель экспорта в ONNX для использования с машинным обучением Windows.
- Добавлен экспорт модели в Dockerfile. Это позволяет загрузить артефакты для создания собственных контейнеров Windows или Linux, включая DockerFile, модель TensorFlow и код службы. 
- Для вновь обученных моделей, экспортированных в TensorFlow в доменах "Общее" (компактный) и "Достопримечательность" (компактный), [средние значения теперь равны (0,0,0)](https://github.com/azure-samples/cognitive-services-android-customvision-sample) для согласованности во всех проектах. 

## <a name="march-1-2018"></a>1 марта 2018 г.
- Введение платной предварительной версии и включение на портал Azure. Теперь проекты можно подключить к ресурсам Azure с помощью уровня F0 (Бесплатный) или S0 (Стандартный). Появились проекты уровня S0 с вместимостью 100 тегов и 25 000 изображений. 
- Изменения внутренних служб для конвейера машинного обучения/параметра нормализации. Так клиенты смогут точнее контролировать баланс точности и полноты при настройке порога вероятности. В рамках этих изменений порог вероятности по умолчанию на портале CustomVision.ai был установлен на 50 %.

## <a name="december-19-2017"></a>19 декабря 2017 г.

- Добавлен экспорт в Android (TensorFlow) в дополнение к добавленному ранее экспорту в iOS (CoreML). Благодаря этому обученную компактную модель можно экспортировать автономно в приложении.
- Добавлены компактные домены "Розничная торговля" и "Достопримечательности" для экспорта модели для этих доменов.
- Выпущены версии [API обучения 1.2](https://southcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/f2d62aa3b93843d79e948fe87fa89554/operations/5a3044ee08fa5e06b890f11f) и [API прогнозирования 1.1](https://southcentralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/57982f59b5964e36841e22dfbfe78fc1/operations/5a3044f608fa5e06b890f164). Обновленные API-интерфейсы поддерживают экспорт моделей, новую операцию прогнозирования, которая не сохраняет изображения в разделе "Прогнозирование", а также пакетные операции в API обучения.
- Настройки пользовательского интерфейса, включая возможность видеть, какой домен использовался для обучения итерации.
- Обновленный [пакет SDK для C# и пример](https://github.com/Microsoft/Cognitive-CustomVision-Windows).

