---
title: Вопросы и ответы о службе преобразования речи в текст в Azure | Документация Майкрософт
description: В статье приведены ответы на самые распространенные вопросы о преобразовании речи в текст.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 64e505889ef9472603471d67a961985c1290663a
ms.sourcegitcommit: 0c490934b5596204d175be89af6b45aafc7ff730
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/27/2018
ms.locfileid: "37045849"
---
# <a name="custom-speech-service-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о службе преобразования речи в текст

Если вы не найдете ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться в сообщество Пользовательской службы распознавания речи на сайтах [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) и (или) [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

## <a name="general"></a>Общие сведения

**Вопрос**. Чем отличаются базовая и пользовательская модели преобразования речи в текст?

**Ответ**. Базовая модель прошла обучение по данным, принадлежащим корпорации Майкрософт, и уже развернута в облаке. Пользовательские модели позволяют адаптировать модель под конкретную среду с учетом уровня шума и (или) особенностей языка. Производственные помещения, автомобили и шумные улицы требуют адаптации акустических моделей. Кроме того, для специфической терминологии (биологические, физические и радиологические термины, названия товаров и пользовательские акронимы) нужна отдельная языковая модель.

**Вопрос**. С чего лучше начинать работу с базовой моделью?

**Ответ**. Прежде всего нужно получить [ключ подписки](get-started.md). Если вы хотите использовать вызовы REST к уже развернутым базовым моделям, см.т [эти инструкции](rest-apis.md). Если вы планируете использовать WebSockets, скачайте [этот пакет SDK](speech-sdk.md).

**Вопрос**. Всегда ли мне нужна пользовательская модель речи?

**Ответ**. Нет, если ваше приложение использует типичную повседневную речь без жаргона, редких или специализированных терминов, вам не обязательно персонализировать модель. Кроме того, если приложение будет использоваться в среде без значительного фонового шума, пользовательская модель не даст заметных преимуществ. Портал позволяет пользователям развертывать базовые и пользовательские модели, а затем тестировать их точность. Пользователи могут использовать эту функцию для сравнения базовой и пользовательской моделей.

**Вопрос**. Как мне узнать, что обработка набора данных и (или) модели завершена?

**Ответ**. Сейчас это можно проверить только по состоянию модели или набора данных, которое отображается в таблице.
Когда обработка завершится, состояние будет иметь значение "Готово".

**Вопрос**. Можно ли создать больше одной модели?

**Ответ**. Ограничений на число моделей, создаваемых в коллекции, нет. Но в один момент времени на каждой странице можно запускать процесс создания только для одной модели.
Например, вы не сможете начать создавать языковую модель, если у вас уже есть другая обрабатываемая языковая модель.
Но ничто не мешает одновременно обрабатывать акустическую модель и языковую модель. 

**Вопрос**. Произошла ошибка. Как мне теперь отменить импорт данных или создание модели? 

**Ответ**. Сейчас возможность отмены для процессов акустической или языковой адаптации не поддерживается.
Вы сможете удалить импортированные данные, когда импорт завершится.

**Вопрос**. Каковы различия между моделями поиска и диктовки и разговорными моделями?

**Ответ**. В пользовательской службе распознавания речи есть две базовые акустические и языковые модели:
поисковые запросы или диктовка. Разговорная языковая модель Майкрософт подходит для распознавания речи при общении,
которое обычно происходит между людьми, как, например, при телефонном звонке или на собраниях.

**Вопрос**. Можно ли обновить имеющуюся модель (распределение модели)?

**Ответ**. Обновление существующих моделей не поддерживается. Но вы можете объединить старый набор данных с новым и выполнить повторную адаптацию.

Старый набор данных и новый набор данных следует поместить в один ZIP-файл (если они содержат акустические данные) или TXT-файл (если это языковые данные). После завершения адаптации обновленную модель нужно заново развернуть, чтобы получить новую конечную точку.

**Вопрос**. Что делать, если мне нужно большее число одновременно выполняемых процессов, чем предлагается по умолчанию на портале? 

**Ответ**. Вы можете масштабировать модель, добавляя по 20 одновременно выполняемых запросов. 

Если вам требуется больший масштаб, свяжитесь с нами.

**Вопрос**. Как мне скачать модель для локального выполнения?

**Ответ**. Модели нельзя скачивать и выполнять локально.

**Вопрос**. Записываются ли мои запросы в журнал?

**Ответ**. Во время создания развертывания вы можете отключить трассировку. В этом случае ни аудио, ни транскрипции не будут записываться. В противном случае запросы будут записываться в защищенное хранилище в Azure. Если у вас есть требования к конфиденциальности, которые запрещают вам использовать пользовательскую службу распознавания речи, отправьте запрос по одному из каналов поддержки.

## <a name="importing-data"></a>Импорт данных

**Вопрос**. Каково ограничение на размер набора данных? Почему? 

**Ответ**. Текущее ограничение для набора данных составляет 2 ГБ, что связано с ограничением размера файла для загрузки по HTTP. 

**Вопрос**. Можно ли сжать текстовые файлы, чтобы загрузить больший текстовый файл? 

**Ответ**. Нет, сейчас допускаются только текстовые файлы без сжатия.

**Вопрос**. В отчете о данных говорится, что при обработке фраз произошла ошибка. В чем проблема?

**Ответ**. Неспособность загрузить 100 % фраз в файл не является проблемой.
Если подавляющее большинство фраз в наборе акустических или языковых данных (например, более 95 %) успешно импортированы, набор данных можно использовать. Тем не менее мы советуем разобраться, почему обработка фраз завершилась сбоем, и устранить проблемы. Самые распространенные проблемы, например ошибки форматирования, исправляются легко. 

## <a name="creating-am"></a>Создание акустической модели

**Вопрос**. Сколько нужно акустических данных?

**Ответ**. Рекомендуется начинать с акустических данных продолжительностью от 30 минут до одного часа.

**Вопрос**. Какие данные следует собирать?

**Ответ**. Собирайте данные, которые как можно более тесно связаны со сценарием приложения и вариантом использования.
Сбор данных должен соответствовать целевому приложению и пользователям в контексте устройств, сред и типов говорящих. В общем случае следует собирать данные из как можно более широкого диапазона говорящих. 

**Вопрос**. Как следует собирать эти данные? 

**Ответ**. Можно создать автономное приложение для сбора данных или использовать некоторые доступные программы для записи аудио.
Также можно создать версию приложения, которая регистрирует аудиоданные и использует их. 

**Вопрос**. Нужно ли самостоятельно транскрибировать данные адаптации? 

**Ответ**. Данные должны быть транскрибированы. Их можно транскрибировать самостоятельно или с помощью специальной службы для транскрибирования. Такие службы привлекают профессиональных расшифровщиков или коллективные ресурсы.

**Вопрос**. Сколько времени занимает создание пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Время обработки при создании пользовательской акустической модели примерно такое же, как и продолжительность набора акустических данных.
Таким образом, создание настраиваемой акустической модели из пятичасового набора данных займет около пяти часов. 

## <a name="offline-testing"></a>Автономное тестирование

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской акустической модели с помощью пользовательской языковой модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую языковую модель в раскрывающемся списке при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской языковой модели с помощью пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую акустическую модель в раскрывающемся меню при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Что такое пословная вероятность ошибки и как она вычисляется?

**Ответ**. Пословная вероятность ошибки — это метрика для оценки распознавания речи. Она подсчитывается как общее число ошибок, включая вставки, удаления и замены, деленное на общее число слов в референтной транскрипции.

**Вопрос**. Как определить, хороши ли результаты теста на точность?

**Ответ**. Результаты отражают сравнение между базовой и настроенной моделью.
Чем больше разница, тем выше эффективность.

**Вопрос**. Как определить пословную вероятность ошибки базовых моделей, чтобы можно было увидеть улучшение? 

**Ответ**. Результаты автономного тестирования показывают точность базовой модели, точность пользовательской модели и улучшение по сравнению с базовой моделью.

## <a name="creating-lm"></a>Создание языковой модели

**Вопрос**. Сколько текстовых данных нужно отправить?

**Ответ**. Зависит от того, насколько словарный запас и фразы, используемые в приложении, отличаются от исходных языковых моделей. Для всех новых слов лучше указать как можно больше примеров использования. Для обычных фраз, которые используются в вашем приложении, включая фразы в языковых данных, это также полезно, так система также должна распознавать и их. Как правило, в наборе языковых данных должно быть не менее 100, а лучше несколько сотен фраз. Также, если ожидается, что некоторые типы запросов более распространенными, чем другие, в набор данных можно вставить несколько копий таких запросов.

**Вопрос**. Можно ли просто передать список слов?

**Ответ**. Слова, отправляемые в списке, будут просто помещены в словарь, и система не будет обучена шаблонам их типичного использования.
При предоставлении полных или частичных фраз (предложений или фраз, которые могут сказать пользователи) языковая модель может изучать новые слова и особенности их применения. Пользовательская языковая модель подходит не только для отправки новых слов в систему, но и для корректировки вероятности узнавания известных слов в приложении. Система обучается лучше при использовании полных фраз. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Устранение неполадок](troubleshooting.md)
* [Заметки о выпуске](releasenotes.md)
