---
title: Часто задаваемые вопросы о службе преобразования речи в текст в Azure | Документация Майкрософт
description: Здесь приведены ответы на самые распространенные вопросы о преобразовании речи в текст.
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.component: custom-speech
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 64e505889ef9472603471d67a961985c1290663a
ms.sourcegitcommit: 0c490934b5596204d175be89af6b45aafc7ff730
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/27/2018
ms.locfileid: "37054923"
---
# <a name="custom-speech-service-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы о пользовательской службе распознавания речи

Если вам не удастся найти ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться к сообществу Пользовательской службы распознавания речи на сайтах [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) и (или) [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

## <a name="general"></a>Общие сведения

**Вопрос**. Чем различаются базовая и пользовательская модели преобразования речи в текст?

**Ответ**. Базовые модели прошли обучение по данным, принадлежащим корпорации Майкрософт, и уже развернуты в облаке. Пользовательские модели можно адаптировать, чтобы они лучше соответствовали конкретной среде с конкретным окружающим шумом или языком. Производственные этажи, автомобили, шумные улицы требуют адаптированной акустической модели, тогда как конкретные темы, такие как биология, физика, радиология, названия продуктов и специализированные акронимы требуют языковой модели.

**Вопрос**. С чего начать, если необходимо использовать базовую модель?

**Ответ**. Сначала нужно получить [ключ подписки](get-started.md). Если вы хотите выполнять вызовы REST к предварительно развернутой базовой модели, ознакомьтесь с [этими сведениями](rest-apis.md). Если вы хотите использовать WebSockets, скачайте [пакет SDK](speech-sdk.md).

**Вопрос**. Всегда ли нужно создавать пользовательскую модель речи?

**Ответ**. Нет, если приложение использует обычный повседневный язык без специальной лексики (или использует ее редко), вам не нужно настраивать модель. Кроме того, если ваше приложение должно использоваться в среде, где мало или вообще нет фонового шума, выполнять настройку не требуется. На портале пользователи могут развертывать базовые и настраиваемые модели и проводить тесты точности. Эта функция позволяет им измерять точность базовой и настраиваемой модели.

**Вопрос**. Как я узнаю, когда обработка моего набора данных или модели будет завершена?

**Ответ**. В настоящее время состояние модели или набора данных в таблице — это все, что вам нужно знать.
После завершения обработки состояние будет иметь значение "Готово".

**Вопрос**. Можно ли одновременно создать несколько моделей?

**Ответ**. Ограничения на количество моделей в коллекции отсутствуют, но на каждой странице можно создать только одну.
Например, вы не можете запустить процесс создания языковой модели, если на этапе обработки есть языковая модель.
Тем не менее вы можете одновременно обрабатывать акустическую и языковую модели. 

**Вопрос**. Допущена ошибка. Можно ли отменить выполняемый импорт данных или создание модели? 

**Ответ**. В настоящее время откатить процесс акустической или языковой адаптации невозможно.
Импортированные данные можно удалить после завершения импорта.

**Вопрос**. Каковы различия между моделями поиска и диктовки и разговорными моделями?

**Ответ**. В пользовательской службе распознавания речи есть две базовые акустические и языковые модели:
поисковые запросы или диктовка. Разговорная языковая модель Майкрософт подходит для распознавания речи в разговорном стиле.
Этот тип речи обычно направлен на другого человека и встречается в колл-центрах или на встречах.

**Вопрос**. Можно ли обновить имеющуюся модель (распределение модели)?

**Ответ**. Имеющиеся модели нельзя обновить. В качестве обходного пути можно объединить старый набор данных с новым и выполнить повторную адаптацию.

Старые и новые наборы данных должны быть объединены в один ZIP-файл (если это акустические данные) или TXT-файл (если это языковые данные). После завершения адаптации новую обновленную модель нужно свернуть для получения новой конечной точки.

**Вопрос**. Что делать, если мне нужен более высокий параллелизм, чем значение по умолчанию или то, что предлагается на портале. 

**Ответ**. Вы можете увеличивать свою модель с шагом приращения в 20 одновременных запросов. 

Свяжитесь с нами, если вам требуется больший масштаб.

**Вопрос**. Можно ли скачать модель и запустить ее локально?

**Ответ**. Модели нельзя скачивать и выполнять локально.

**Вопрос**. Записываются ли мои запросы в журнал?

**Ответ**. Во время создания развертывания вы можете отключить трассировку. В этом случае ни аудио, ни транскрипции не будут записываться. В противном случае запросы обычно записываются в защищенное хранилище в Azure. Если у вас есть требования к конфиденциальности, которые запрещают вам использовать пользовательскую службу распознавания речи, отправьте запрос по одному из каналов поддержки.

## <a name="importing-data"></a>Импорт данных

**Вопрос**. Какое ограничение на размер набора данных? Почему? 

**Ответ**. Текущее ограничение для набора данных составляет 2 ГБ, что связано с ограничением размера файла для загрузки по HTTP. 

**Вопрос**. Можно ли сжать текстовые файлы, чтобы загрузить больший текстовый файл? 

**Ответ**. Нет, в настоящее время допускаются только текстовые файлы без сжатия.

**Вопрос**. В отчете о данных говорится, что был сбой фраз. В чем заключается проблема?

**Ответ**. Неспособность загрузить 100 % фраз в файл не является проблемой.
Если подавляющее большинство фраз в наборе акустических или языковых данных (например, более 95 %) успешно импортированы, набор данных можно использовать. Тем не менее мы советуем попытаться понять, почему фразы завершились со сбоем, и устранить проблемы. Наиболее распространенные проблемы, к примеру ошибки форматирования, легко исправить. 

## <a name="creating-am"></a>Создание акустической модели

**Вопрос**. Сколько акустических данных требуется?

**Ответ**. Рекомендуется начинать с акустических данных продолжительностью от 30 минут до одного часа.

**Вопрос**. Какие данные следует собрать?

**Ответ**. Собирайте данные, которые как можно более тесно связаны со сценарием приложения и вариантом использования.
Сбор данных должен соответствовать целевому приложению и пользователям с точки зрения устройств, сред и типов говорящих. В общем, следует собирать данные из как можно более широкого диапазона говорящих. 

**Вопрос**. Как следует собирать их? 

**Ответ**. Можно создать автономное приложение для сбора данных или использовать некоторые имеющиеся программы для записи звука.
Также можно создать версию приложения, которая регистрирует звуковые данные и использует их. 

**Вопрос**. Нужно ли самостоятельно транскрибировать данные адаптации? 

**Ответ**. Данные должны быть транскрибированы. Их можно транскрибировать самостоятельно или с помощью службы специалистов по транскрибированию. Некоторые из них используют профессиональные расшифровщики, а другие — коллективные ресурсы.

**Вопрос**. Сколько времени занимает создание пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Время обработки при создании пользовательской акустической модели примерно такое же, как и продолжительность набора акустических данных.
Таким образом, создание настраиваемой акустической модели на основе пятичасового набора данных займет около пяти часов. 

## <a name="offline-testing"></a>Автономное тестирование

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской акустической модели с помощью пользовательской языковой модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую языковую модель в раскрывающемся списке при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Можно ли выполнять автономное тестирование пользовательской языковой модели с помощью пользовательской акустической модели?

**Ответ**. Да, просто выберите пользовательскую акустическую модель в раскрывающемся меню при настройке автономного тестирования.

**Вопрос**. Что такое пословная вероятность ошибки (WER) и как она вычисляется?

**Ответ**. Пословная вероятность ошибки — это метрика оценки распознавания речи. Она подсчитывается как общее количество ошибок, включая вставки, удаления и замены, деленное на общее количество слов в эталонной транскрипции.

**Вопрос**. Как определить, хороши ли результаты теста на точность?

**Ответ**. Результаты отражают сравнение между базовой и настроенной моделью.
Чтобы настройка была эффективной, стремитесь превзойти базовую модель.

**Вопрос**. Как определить WER базовых моделей, чтобы можно было увидеть улучшение? 

**Ответ**. Результаты автономного тестирования показывают точность базовой модели, точность пользовательской модели и улучшение по сравнению с исходным уровнем.

## <a name="creating-lm"></a>Создание языковой модели

**Вопрос**. Сколько текстовых данных нужно отправить?

**Ответ**. Зависит от того, насколько словарный запас и фразы, используемые в приложении, отличаются от исходных языковых моделей. Для всех новых слов будет полезно указать как можно больше примеров их использования. Для обычных фраз, которые используются в вашем приложении, включая фразы в языковых данных, это также полезно, так системе сообщается, что нужно также определять эти термины. Как правило, в наборе языковых данных должно быть не менее 100, а лучше несколько сотен фраз. Также, если ожидается, что некоторые типы запросов более распространенные, чем другие, в набор данных можно вставить несколько копий таких запросов.

**Вопрос**. Можно ли просто передать список слов?

**Ответ**. В случае отправки списка слов они будут просто помещены в словарь, и система не будет обучена тому, как они обычно используются.
Благодаря предоставлению полных или частичных фраз (предложения или фразы, которые могут сказать пользователи) языковая модель может изучать новые слова и их применение. Пользовательская языковая модель подходит не только для отправки новых слов в систему, но и для корректировки вероятности узнавания известных слов в приложении. Система обучается лучше на полных фразах. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Устранение неполадок](troubleshooting.md)
* [Заметки о выпуске](releasenotes.md)
