---
title: Лицензия для пакета SDK службы "Речь" в Cognitive Services | Документация Майкрософт
description: Страница лицензии для пакета SDK службы "Речь" в Cognitive Services
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: wolfma61
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.topic: article
ms.component: speech-service
ms.date: 05/01/2018
ms.author: wolfma
ms.openlocfilehash: 5a0056690dfb6dc607c30327dc1e90911f3af052
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35381864"
---
# <a name="microsoft-software-license-termsbrmicrosoft-cognitive-services-speech-sdk-preview"></a>Условия лицензионного соглашения на использование программного обеспечения корпорации Майкрософт<br>Предварительная версия пакета SDK "Речь" в Microsoft Cognitive Services

ЕСЛИ ВЫ ЖИВЕТЕ (ИЛИ ВЕДЕТЕ БИЗНЕС С ГОЛОВНЫМ ОФИСОМ) В США, ТО ОЗНАКОМЬТЕСЬ С ПРИВЕДЕННЫМ НИЖЕ РАЗДЕЛОМ "ТРЕТЕЙСКОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО И ОТКАЗ ОТ ПРАВА НА УЧАСТИЕ В ГРУППОВЫХ ИСКАХ". ОН ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЕ ДЛЯ РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ.

Эти условия включены в лицензионное соглашение между вами и корпорацией Майкрософт (или ее аффилированным лицом). Они относятся к вышеуказанной предварительной версии программного обеспечения, а также ко всем службам и обновлениям ПО корпорации Майкрософт (за исключением тех случаев, когда в отношении этих служб или обновлений действуют новые или дополнительные условия; при этом такие дополнительные условия применяются с расчетом на будущее и не изменяют ваши права или права корпорации Майкрософт, относящиеся к ранее обновленному программному обеспечению или службам). ПРИ СОБЛЮДЕНИИ УСЛОВИЙ ЛИЦЕНЗИИ ВАМ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПРАВА, ПРИВЕДЕННЫЕ НИЖЕ. ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ЭТИ УСЛОВИЯ.

## <a name="1-installation-and-use-rights"></a>1. ПРАВА НА УСТАНОВКУ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.

a. Общие сведения. Вы можете устанавливать и использовать любое количество копий этого программного обеспечения для разработки и тестирования приложений и их интеграции со службой "Речь" в Cognitive Services.

b. Программное обеспечение сторонних производителей. Это программное обеспечение может включать разработанные сторонними производителями приложения, лицензии для которых предоставляются вам на отдельных условиях. Условия лицензии, уведомления и подтверждения (при наличии) для приложений сторонних производителей можно изучить на сайте по адресу http://aka.ms/thirdpartynotices или в прилагаемом файле уведомлений. Даже если для таких приложений действуют другие соглашения, на них распространяются все приведенные ниже отказы от ответственности, ограничения и отказы от возмещения убытков в той мере, в какой это разрешено любым применимым законодательством.

c. Диспетчеры пакетов. Программное обеспечение может включать диспетчеры пакетов, например NuGet, которые дают возможность скачать другие пакеты программного обеспечения корпорации Майкрософт или сторонних разработчиков для использования вместе с приложением. Эти пакеты предоставляются на условиях собственных лицензий и не входят в область действия настоящего соглашения. Корпорация Майкрософт не занимается распространением и (или) лицензированием таких пакетов сторонних разработчиков, и не предоставляет в их отношении никаких гарантий.

d. Сравнительный анализ конкурентов. Если вы являетесь прямым конкурентом и имеете доступ к данному программному обеспечению или используете его для сравнительного анализа или сбора сведений, то вы обязуетесь перед корпорацией Майкрософт, ее филиалами и дочерними компаниями (также и в будущем), что все ограничения на использование, доступ и конкурентный анализ, действующие в отношении вашего программного обеспечения, не будут более строгими и не будут подразумевать более строгих ограничений, чем в условиях корпорации Майкрософт. Если вы не откажетесь от таких подразумеваемых ограничений в условиях использования, действующих в отношении вашего программного обеспечения, то вам запрещается иметь доступ к данному программному обеспечению или использовать его.

## <a name="2-distributable-code"></a>2. РАСПРОСТРАНЯЕМЫЙ КОД.

Программное обеспечение может содержать код, который вы имеете право распространять (т. е. предоставлять третьим сторонам) в разрабатываемых вами приложениях, как описано в этом разделе. 

a. Права распространения. Код и тестовые файлы, описанные ниже, могут распространяться вместе с программным обеспечением, если входят в его состав.

i. Файлы REDIST.TXT. Вы можете копировать и распространять код в форме объектного кода, который содержится в программном обеспечении в списке REDIST (при наличии) или в файлах уведомлений.

ii. Примеры кода, шаблоны и стили. Вы можете копировать, изменять и распространять исходный и объектный код любых фрагментов, которые отмечены как "пример", "шаблон", "простой стиль" и (или) "эскизный стиль".

iii. Распространение третьими сторонами. Вы можете разрешить распространителям своих приложений копировать и распространять вместе с приложениями любые части данного распространяемого кода.

d. Требования к распространению. Для любого распространяемого кода должны выполняться следующие требования:

i. В код необходимо добавить достаточно базовых функциональных возможностей в приложениях.

ii. Распространители и внешние пользователи должны согласиться с условиями, которые защищают его и корпорацию Майкрософт не менее, чем данное соглашение.

iii. Корпорация Майкрософт должна быть освобождена от ответственности и защищена от каких-либо претензий (включая гонорары адвокатов и прочие платежи), связанных с распространением или использованием ваших приложений, за исключением того случая, когда претензии основаны исключительно на неизмененном распространяемом коде.

c. Ограничения на распространение. Запрещается:

i. Использовать в своем приложении товарные знаки или фирменный стиль корпорации Майкрософт, указывая тем самым, что оно создано на основе продукта корпорации Майкрософт или рекомендовано ею.

ii. Изменять или распространять исходный код любого распространяемого кода таким образом, чтобы какая-то его часть подпадала под действие лицензии, требующей от распространяемого кода, любой другой части программного обеспечения или любой другой интеллектуальной собственности корпорации Майкрософт предоставляться в открытом виде или в форме исходного кода, а также чтобы другие имели право изменять его.

## <a name="3-data-collection"></a>3. СБОР ДАННЫХ. 

Программное обеспечение может собирать сведения о вас и использовании вами программного обеспечения, а также отправлять эти сведения в корпорацию Майкрософт. Корпорация Майкрософт может использовать эту информацию для предоставления услуг и в целях улучшения своих продуктов и услуг. Ваши права на отказ от участия (при наличии) описаны в документации по продукту. Некоторые функции программного обеспечения позволяют собирать данные пользователей приложений, обращающихся к программному обеспечению или использующих его. При использовании этих функций для сбора данных в своих приложениях вы должны выполнить все требования действующего законодательства, включая получение согласия пользователей, и придерживаться политики конфиденциальности, точно информируя пользователей о том, как вы собираете и используете их данные и кто имеет к ним доступ. Дополнительные сведения о сборе и использовании данных корпорацией Майкрософт см. в документации по продукту и в заявлении о конфиденциальности Майкрософт по этой ссылке: https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132. Вы соглашаетесь со всеми применимыми положениями заявления о конфиденциальности Майкрософт.

## <a name="4-scope-of-license"></a>4. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ ЛИЦЕНЗИИ.

Программное обеспечение предоставляется по лицензии, не продается. Корпорация Майкрософт оставляет за собой все другие права. Если действующее законодательство не предоставляет вам более обширные права, несмотря на это ограничение, то вы не можете (и не имеете права):

a) обходить технические ограничения для программного обеспечения, которые позволяют вам использовать продукт строго определенным образом;

b) изучать технологию, декомпилировать или дизассемблировать это программное обеспечение или предпринимать такие попытки, за исключением случаев, прямо разрешенных условиями лицензирования для компонентов с открытым кодом, которые могут поставляться в комплекте этого программного обеспечения;

c) удалять, сокращать, блокировать или изменять любые уведомления корпорации Майкрософт или ее поставщиков в этом программном обеспечении;

d) использовать это программное обеспечение любым способом, противоречащим законодательству, либо для создания или распространения вредоносного программного обеспечения;

e) предоставлять к этому программному обеспечению общий доступ, публиковать, распространять или арендовать его (за исключением распространяемого кода, в соответствии с описанными выше условиями), предоставлять это программное обеспечение в качестве отдельно размещенного решения для использования другими лицами, передавать программное обеспечение или настоящее соглашение третьей стороне.

## <a name="5-preview-software"></a>5. ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ.

Это программное обеспечение выпускается на условиях предварительной версии. Оно может работать неправильно. Его возможности могут отличаться от возможностей коммерческой версии.

## <a name="6-feedback"></a>6. ОТЗЫВЫ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ.

Если вы передаете в корпорацию Майкрософт отзывы и предложения по этому программному обеспечению, вы предоставляете ей бесплатное право на использование этих отзывов, предоставление к ним общего доступа и коммерческое использование любым способом и для любых целей. Вы не имеете права передавать отзывы, в отношении которых действует требование к корпорации Майкрософт получать лицензии у третьих сторон при включении вашего отзыва в программное обеспечение или документацию к ней. Эти права остаются в силе даже после прекращения действия соглашения.

## <a name="7-export-restrictions"></a>7. ЭКСПОРТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ.

Вы обязаны следовать всему местному и международному законодательству по экспорту, которое относится к данному программному обеспечению, включая ограничения на пункты назначения, конечных пользователей и конечное применение. Дополнительные сведения об экспортных ограничениях см. по этой ссылке: http://aka.ms/exporting.

## <a name="8-support-services"></a>8. СЛУЖБЫ ПОДДЕРЖКИ.

По условиям этого соглашения корпорация Майкрософт не обязана обеспечивать какую-либо техническую поддержку данного программного обеспечения. Все услуги предоставляются на условиях "как есть", "со всеми неисправностями" и без каких-либо иных гарантий.

## <a name="9-updates"></a>9. ОБНОВЛЕНИЯ.

Данное программное обеспечение может периодически проверять наличие обновлений, а также скачивать и устанавливать их автоматически. Обновления могут предоставляться только корпорацией Майкрософт или другими авторизованными источниками. Для предоставления обновлений корпорации Майкрософт может потребоваться обновить вашу систему. Вы соглашаетесь получать эти автоматические обновления без дополнительных уведомлений. Обновления могут не включать в себя или не поддерживать какие-либо существующие функциональные возможности программного обеспечения, службы или периферийные устройства.

## <a name="10-binding-arbitration-and-class-action-waiver"></a>10. ТРЕТЕЙСКОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО И ОТКАЗ ОТ ПРАВА НА УЧАСТИЕ В ГРУППОВЫХ ИСКАХ.

Этот раздел относится к вам, если вы живете (или имеете бизнес с головным офисом) в США.  Если между вами и корпорацией Майкрософт возникнет спор, то вы и корпорация Майкрософт попытаетесь решить его в течение 60 дней в рабочем порядке. Если это невозможно, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на отдельное третейское разбирательство в Американской арбитражной ассоциации в соответствии с законом о федеральном арбитраже (FAA), а не в суде с участием судьи или присяжных. Решение должно выноситься нейтральным третейским судьей. Не допускаются групповые арбитражные разбирательства, рассмотрение каких-либо групповых исков, вмешательство лиц, действующих по генеральной доверенности, а также какие-либо другие действия, при которых кто-то действует в качестве представителя. Также не допускается объединение нескольких отдельных разбирательств без согласия всех сторон. Полное соглашение о третейском разбирательстве содержит дополнительные условия и доступно по этой ссылке: http://aka.ms/arb-agreement-1. Вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь с этими условиями.

## <a name="11-entire-agreement"></a>11. ПОЛНОТА СОГЛАШЕНИЯ.

Это соглашение и любые другие условия, которые корпорация Майкрософт может предоставлять для дополнений, обновлений или приложений сторонних производителей, является полным соглашением для данного программного обеспечения.

## <a name="12-applicable-law-and-place-to-resolve-disputes"></a>12. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО И МЕСТО РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ.

В случае приобретения данного программного обеспечения в США или Канаде это соглашение регулируется законом штата или провинции вашего проживания (для предприятий: где находится ваш головной офис), который применяется к рекламациям при его нарушении и всем другим претензиям (включая обвинения в нарушении прав потребителей, недобросовестной конкуренции и гражданско-правовые иски), при этом не принимается во внимание конфликт законодательных принципов. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA). При приобретении данного программного обеспечения в любой другой стране будут действовать законы этой страны. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA). Если действует федеральная юрисдикция США, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в федеральном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража). Если нет, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в Верховном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража).

## <a name="13-consumer-rights-regional-variations"></a>13. ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ; РЕГИОНАЛЬНАЯ СОСТАВЛЯЮЩАЯ.

В настоящем соглашении изложены некоторые юридические права. Законы вашей страны или штата могут предусматривать другие права, включая права потребителя. Отдельно и независимо от ваших взаимоотношений с корпорацией Майкрософт вы также имеете права в отношении стороны, у которой было приобретено данное программное обеспечение. Настоящее соглашение не изменяет эти права, если законы вашей страны или штата не позволяют этого делать. Например, если данное программное обеспечение приобретается в одном из перечисленных ниже регионов, или если применяются обязательные нормы законодательства страны, то в отношении вас действуют следующие требования:

a. Австралия. У вас имеются предусмотренные законом гарантии в соответствии с австралийским законом о защите прав потребителей, и ни одно утверждение настоящего соглашения не затрагивает эти права.

b. Канада. В случае приобретения данного программного обеспечения в Канаде вы можете прекратить получение обновлений, отключив функцию автоматических обновлений, отключив свое устройство от Интернета (однако в случае повторного подключения к Интернету программное обеспечение возобновит проверку наличия обновлений и их установку) или удалив данное программное обеспечение. В документации по продукту (если таковая имеется) также может указываться, как отключить обновления для определенного устройства или программного обеспечения.

c. Германия и Австрия.

i. Гарантия. Правильно лицензированное программное обеспечение будет работать так, как описано в материалах корпорации Майкрософт, сопровождающих программное обеспечение. Однако корпорация Майкрософт не предоставляет договорной гарантии в отношении лицензированного программного обеспечения.

ii. Ограничение ответственности. В случае преднамеренного поведения, грубой небрежности, претензий на основании закона "Об ответственности за продукт", а также в случае смерти или причинения вреда здоровью корпорация Майкрософт несет ответственность, предусмотренную законодательством.

С учетом вышеизложенного в пункте ii. корпорация Майкрософт может нести ответственность только за незначительную небрежность в случае нарушения корпорацией Майкрософт основных договорных обязательств. Выполнение этих обязательств способствует должной реализации настоящего соглашения, а их нарушение может поставить его реализацию под угрозу и подорвать доверие сторон к его соответствию требованиям (так называемые "основные обязательства"). В других случаях незначительной небрежности корпорация Майкрософт не будет нести ответственность за незначительную небрежность.

## <a name="14-disclaimer-of-warranty"></a>14. ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГАРАНТИЙ.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ПО ЛИЦЕНЗИИ "КАК ЕСТЬ". ВЫ БЕРЕТЕ НА СЕБЯ РИСК ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ. КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ЯВНЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ. В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ МЕСТНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ ИСКЛЮЧАЕТ ВСЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ ТОВАРНУЮ ПРИГОДНОСТЬ, ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ.

## <a name="15-limitation-on-and-exclusion-of-damages"></a>15. ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УБЫТКИ.

ПРИ НАЛИЧИИ КАКИХ-ЛИБО ОСНОВАНИЙ ДЛЯ ВОЗМЕЩЕНИЯ УБЫТКОВ, НЕСМОТРЯ НА ПРИВЕДЕННЫЙ ВЫШЕ ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГАРАНТИЙ, ВЫ МОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ ОТ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ И ЕЕ ПОСТАВЩИКОВ КОМПЕНСАЦИЮ ТОЛЬКО ПРЯМЫХ УБЫТКОВ В РАЗМЕРЕ НЕ БОЛЕЕ 5,00 ДОЛЛАРОВ США. ЛЮБОЙ ДРУГОЙ УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ФАКТИЧЕСКИЕ, НЕПРЯМЫЕ ИЛИ СЛУЧАЙНЫЕ УБЫТКИ, НЕ ПОДЛЕЖАТ ВОЗМЕЩЕНИЮ.
Это ограничение распространяется: (a) на все, что относится к указанным программному обеспечению, службам, содержимому (в том числе коду) на сторонних веб-сайтах или в сторонних программах; (b) на претензии по нарушению контракта, гарантии или условия, строгую ответственность, неосторожность или другое причинение ущерба в соответствии с действующим законодательством.

Это ограничение также применяется, даже если корпорация Майкрософт знала или должна была знать о возможности причинения ущерба. Приведенное выше ограничение или исключение может не применяться к вам, если в вашей стране, провинции или штате не разрешается исключение или ограничение ответственности при случайном, фактическом или другом виде ущерба.

Примечание. Так как данное программное обеспечение распространяется в Канаде, некоторые пункты этого соглашения приводятся на французском языке.

Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.

EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.

LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.

Cette limitation concerne:

• tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et

• les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.

Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.

EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas.
