---
title: Рекомендации по транскрибированию для обучения службы "Речь" | Документы Майкрософт
description: Дополнительные сведения о подготовке текста для настройки акустических и языковых моделей и голосов для службы речи.
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: noellelacharite
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech-service
ms.topic: article
ms.date: 07/01/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 6043d01e26d9f28f90e45c2cc194863b3a9cd017
ms.sourcegitcommit: 0b05bdeb22a06c91823bd1933ac65b2e0c2d6553
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/17/2018
ms.locfileid: "39072288"
---
# <a name="transcription-guidelines-for-using-speech-service"></a>Рекомендации по транскрибированию для обучения службы "Речь"

Чтобы настроить **преобразование речи в текст** или **преобразование текста в речь**, необходимо предоставить текст, наряду с речью. Каждая строка текста соответствует одному фрагменту речи. Текст должен как можно более точно соответствовать речи. Текст называется *расшифровкой*, и его необходимо создавать в определенном формате.

Служба "Речь" нормализует входные данные для сохранения согласованности текста. 

В этой статье описываются оба типа нормализации. Рекомендации немного различаются для разных языков.

## <a name="us-english-en-us"></a>Английский, США (en-US)

Текстовые данные должны содержать по одному высказыванию в строке и должны быть записаны в виде обычного текста только с использованием кодировки ASCII.

Избегайте использования расширенной кодировки (Latin-1) или знаков препинания Юникода. Эти символы могут быть включены случайно при подготовке данных в текстовом редакторе или импорте данных из веб-страниц. Замените эти знаки соответствующими знаками ASCII. Например: 

| Нерекомендуемые символы | Замена |
|----- | ----- |
| “Hello world” (открывающие и закрывающие двойные кавычки) | "Hello world" (двойные кавычки) |
| John’s day (правая одинарная кавычка) | John's day (апостроф) |
| it was good—no, it was great! (длинное тире) | it was good--no, it was great! (дефисы) |

### <a name="text-normalization-rules-for-english"></a>Правила нормализации текста для английского языка

Служба "Речь" выполняет следующие правила нормализации:

*   перевод всего текста в нижний регистр;
*   удаление всех знаков пунктуации, кроме апострофов внутри слов;
*   расширение чисел в речевую форму, включая денежные суммы.

Ниже приведены некоторые примеры.

| Исходный текст | После нормализации |
|----- | ----- |
| "Holy cow!" said Batman. | holy cow said batman |
| "What?" said Batman's sidekick, Robin. | what said batman's sidekick robin |
| Go get - em! | go get em |
| I'm double-jointed | I'm double jointed |
| 104 Elm Street | one oh four Elm street |
| Tune to 102.7 | tune to one oh two seven |
| Pi is about 3.14 | pi is about three point one four |
| It costs $3.14 | it costs three fourteen |

Примените следующую нормализацию к расшифровке текста.

*   Сокращения должны записываться словами.
*   Нестандартные числовые строки (например, некоторые даты или бухгалтерские формы) должны быть написаны словами
*   Слова с неалфавитными символами или смешанными буквенно-цифровыми символами должны записываться так, как произносятся
*   Сокращения, которые произносятся как слова, остаются без изменений. Например, radar, laser, RAM, NATO.
*   Сокращения, которые произносятся как отдельные буквы, записываются буквами, разделенными пробелами. Например, IBM, CPU, FBI, TBD, NaN. 

Ниже приведены некоторые примеры:

| Исходный текст | После нормализации |
|----- | ----- |
| 14 NE 3rd Dr. | fourteen northeast third drive |
| Dr. Bruce Banner | Doctor Bruce Banner |
| James Bond, 007 | James Bond, double oh seven |
| Ke$ha | Kesha |
| How long is the 2x4 | How long is the two by four |
| The meeting goes from 1-3pm | The meeting goes from one to three pm |
| my blood type is O+ | My blood type is O positive |
| water is H20 | water is H 2 O |
| play OU812 by Van Halen | play O U 8 1 2 by Van Halen |
| UTF-8 with BOM | U T F 8 with BOM |

## <a name="chinese-zh-cn"></a>Китайский (zh-CN)

Для текстовых данных, отправляемых в пользовательскую службу речи, следует использовать кодировку UTF-8 с метками порядка следования байтов. Высказывания должны записываться в файл по одному на строку.

Избегайте использования полуширинных знаков препинания. Эти символы могут быть включены случайно при подготовке данных в текстовом редакторе или импорте данных из веб-страниц. Замените их соответствующими знаками полной ширины. Например: 

| Нерекомендуемые символы | Замена |
|----- | ----- |
| "你好" (open and close double quotes) | "你好" (double quotes) |
| 需要什么帮助? (вопросительный знак) | 需要什么帮助？ |

### <a name="text-normalization-rules-for-chinese"></a>Правила нормализации текста для китайского языка

Служба "Речь" выполняет следующие правила нормализации:

*   удаление всех знаков препинания;
*   расширение чисел до речевой формы;
*   преобразование полноширинных букв в полуширинные буквы;
*   перевод всех слов на английском языке в верхний регистр.

Ниже приведены некоторые примеры.

| Исходный текст | После нормализации |
|----- | ----- |
| 3.1415 | 三 点 一 四 一 五 |
| ￥3.5 | 三 元 五 角 |
| w f y z | W F Y Z |
| 1992年8月8日 | 一 九 九 二 年 八 月 八 日 |
| 你吃饭了吗? | 你 吃饭 了 吗 |
| 下午5:00的航班 | 下午 五点 的 航班 |
| 我今年21岁 | 我 今年 二十 一 岁 |

Примените следующую нормализацию к тексту перед импортом.

*   Сокращения должны записываться словами, которые отражают речевую форму.
*   Записывайте числовые строки в речевой форме.

Ниже приведены некоторые примеры.

| Исходный текст | После нормализации |
|----- | ----- |
| 我今年21 | 我今年二十一 |
| 3号楼504 | 三号 楼 五 零 四 |

## <a name="other-languages"></a>Остальные языки

Для текстовых данных, отправляемых в службу **преобразования речи в текст**, следует использовать кодировку UTF-8 с метками порядка следования байтов. Высказывания должны записываться в файл по одному на строку.

> [!NOTE]
> В этих примерах используется немецкий язык. Однако эти правила применимы для всех языков, кроме английского или китайского.

### <a name="text-normalization-rules-for-german"></a>Правила нормализации текста для немецкого языка

Служба "Речь" выполняет следующие правила нормализации:

*   перевод всего текста в нижний регистр;
*   удаление всех знаков препинания, включая различные виды кавычек ("test", 'test', "test„ или «test»);
*   исключение строк, содержащих специальные знаки из набора ¢ ¤ ¥ ¦ § © ª ¬ ® ° ± ² µ × ÿ Ø¬¬
*   расширение чисел в речевую форму, включая денежные суммы;
*   надстрочные знаки допустимы только для a, o, u; другие будут заменены "th" или исключены.

Ниже приведены некоторые примеры.

| Исходный текст | После нормализации |
|----- | ----- |
| Frankfurter Ring | frankfurter ring |
| ¡Eine Frage! | eine frage |
| wir, haben | wir haben |

Примените следующую нормализацию к тексту перед импортом.

*   Десятичным разделителем должна быть запятая (","), а не точка ("."):
*   Разделителем между часами и минутами должно быть двоеточие (":"), а не точка ("."): 12:00 Uhr.
*   Такие сокращения, как "ca.", не заменяются. Мы рекомендуем использовать полную форму.
*   Пять основных математических операторов удаляются: +, -, \*, /. Мы рекомендуем заменить их речевыми формами: plus, minus, mal, geteilt.
*   То же относится к операторам сравнения (=, <, >,) — gleich, kleiner als, grösser als.
*   Используйте дроби, например 3/4, в словесной форме (например, drei viertel вместо ¾).
*   Замените символ € словом Euro.

Ниже приведены некоторые примеры.

| Исходный текст | После нормализации пользователя | После нормализации системы
|--------  | ----- | -------- |
| Es ist 12.23Uhr | Es ist 12:23Uhr | es ist zwölf uhr drei und zwanzig uhr |
| {12.45} | {12,45} | zwölf komma vier fünf ||
| 2 + 3 - 4 | 2 plus 3 minus 4 | zwei plus drei minus vier|

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
- [Краткое руководство. Распознавание речи с помощью пакета SDK службы распознавания речи Cognitive Services C#](quickstart-csharp-dotnet-windows.md)
