---
title: Документация по пакету SDK для службы "Речь" в Cognitive Services
description: Заметки о выпуске — что изменилось в последних версиях
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: wolfma61
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech-service
ms.topic: article
ms.date: 07/17/2018
ms.author: wolfma
ms.openlocfilehash: a28df7faaf98e5cba8ad4afe7aa1a829195d7828
ms.sourcegitcommit: 068fc623c1bb7fb767919c4882280cad8bc33e3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/27/2018
ms.locfileid: "39281496"
---
# <a name="release-notes"></a>Заметки о выпуске

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-050-2018-july-release"></a>Пакет SDK для службы "Речь" в Cognitive Services 0.5.0: выпуск за июль 2018 г.

**Новые функции**

* Поддержка платформы Android (API 23: Android 6.0 Marshmallow или более поздней версии).
  Ознакомьтесь с [кратким руководством для Android](quickstart-java-android.md).
* Поддержка платформы .NET Standard 2.0 в Windows.
  Ознакомьтесь с [кратким руководством для .NET Core](quickstart-csharp-dotnetcore-windows.md).
* Экспериментальная функция: поддержка UWP в Windows (версия 1709 или более поздняя версия).
  * Ознакомьтесь с [кратким руководством по UWP](quickstart-csharp-uwp.md).
  * Примечание. Приложения UWP, созданные с использованием пакета SDK для службы "Речь", еще не прошли сертификацию WACK (комплект сертификации приложений для Windows).
* Поддержка длительного распознавания с автоматическим переподключением.

**Функциональные изменения**

* `StartContinuousRecognitionAsync()` поддерживает длительное распознавание.
* Результат распознавания содержит дополнительные поля: смещение от начала звука и длительность (в тактах) распознанного текста, дополнительные значения, представляющие состояние распознавания, например `InitialSilenceTimeout`, `InitialBabbleTimeout`.
* Поддержка AuthorizationToken для создания экземпляров фабрики.

**Критические изменения**

* События распознавания: тип события NoMatch объединен с событием Error.
* SpeechOutputFormat в C# переименован в OutputFormat, чтобы сохранить согласованность с C++.
* Тип возвращаемого значения некоторых методов интерфейса `AudioInputStream` немного изменен.
   * В Java метод `read` теперь возвращает `long` вместо `int`.
   * В C# метод `Read` теперь возвращает `uint` вместо `int`.
   * В C++ методы `Read` и `GetFormat` теперь возвращают `size_t` вместо `int`.
* C++: экземпляры входных потоков звука теперь могут передаваться только как `shared_ptr`.

**Исправления ошибок**

* Исправлены неправильные возвращаемые значения в результате после истечения времени ожидания `RecognizeAsync()`.
* Удалена зависимость от библиотек Media Foundation в Windows. Пакет SDK теперь использует интерфейсы API Core Audio.
* Исправление документации: добавлена страница с описанием поддерживаемых регионов.

**Известные проблемы**

* Пакет SDK для службы "Речь" не передает результаты синтеза речи для перевода.
  Эта проблема будет устранена в следующем выпуске.

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-040-2018-june-release"></a>Пакет SDK для службы речи в Cognitive Services 0.4.0: выпуск за июнь 2018 г.

**Функциональные изменения**

- AudioInputStream

  Распознаватель теперь может использовать поток в качестве источника звука. Дополнительные сведения см. в соответствующем [практическом руководстве](how-to-use-audio-input-streams.md).

- Подробный формат выходных данных

  При создании `SpeechRecognizer` можно запросить формат выходных данных `Detailed` или `Simple`. `DetailedSpeechRecognitionResult` содержит оценку достоверности, распознанный текст, необработанную лексическую форму, нормализованную форму и нормализованную форму с маской ненормативной лексики.

**Критические изменения**

- В C# `SpeechRecognitionResult.RecognizedText` заменено на `SpeechRecognitionResult.Text`.

**Исправления ошибок**

- Устранена проблема с возможным обратным вызовом в слое USP во время завершения работы.

- Если распознаватель использует входной аудиофайл, он удерживает дескриптор файла дольше, чем необходимо.

- Устранены различные взаимоблокировки между генератором сообщений и распознавателем.

- Срабатывает результат `NoMatch` по истечении времени ожидания ответа от службы.

- Библиотеки Media Foundation в Windows загружаются с задержкой. Эта библиотека требуется только для ввода с микрофона.

- Скорость передачи для аудиоданных ограничена примерно в два раза относительно исходной скорости.

- В Windows сборки .NET C# теперь имеют строгие имена.

- Исправление документации: `Region` — обязательная информация для создания распознавателя.

Добавлены дополнительные примеры, которые постоянно обновляются. Актуальный набор примеров доступен в [репозитории GitHub с примерами пакета SDK для службы речи](https://aka.ms/csspeech/samples).

## <a name="cognitive-services-speech-sdk-0212733-2018-may-release"></a>Пакет SDK для службы речи в Cognitive Services 0.2.12733: выпуск за май 2018 г.

Первый выпуск общедоступной предварительной версии пакета SDK для службы речи в Cognitive Services.
