---
title: Сценарии применения службы "Речь Azure" в Cognitive Services | Документация Microsoft Azure
description: Сценарии
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: onano
ms.service: cognitive-services
ms.technology: Speech to Text
ms.topic: article
ms.date: 07/02/2018
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: 9e6be3608f5aa5ec5d68e6bbefff6da6c23c62fd
ms.sourcegitcommit: 156364c3363f651509a17d1d61cf8480aaf72d1a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/25/2018
ms.locfileid: "39247960"
---
# <a name="speech-scenarios"></a>Сценарии службы "Речь"

Существует множество сценариев, которые могут быть реализованы с помощью технологии распознавания речи. Мы проанализируем некоторые из наиболее распространенных сценариев и укажем в документации соответствующие возможности. Для большей части содержимого основой реализации этих сценариев является [пакет SDK](speech-sdk.md).

На этой странице рассматриваются следующие задачи:
> [!div class="checklist"]
> * создание активируемых голосом приложений;
> * транскрибирование звонков в центр обработки вызовов;
> * голосовые боты.

## <a name="voice-triggered-apps"></a>Активируемые голосом приложения

Многие пользователи хотят обеспечить голосовой ввод в своих приложениях. Голосовой ввод — это отличный способ сделать приложение гибким, будь это громкая связь (например, в автомобиле) или ускорение различных задач, например запроса маршрута, новостей или погоды. 

### <a name="voice-triggered-apps-with-baseline-models"></a>Активируемые голосом приложения с базовыми моделями

Если приложение будет использоваться широкой публикой в средах, где фоновый шум не чрезмерен, самый простой и быстрый способ создать его — просто скачать наш [пакет SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md) и соответствующие [примеры](quickstart-csharp-dotnet-windows.md). Указав свой [ключ подписки Azure](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/), с помощью этого пакета SDK разработчики могут передать звуковые файлы в базовые модели распознавания речи, поддерживаемые службами "Кортана" и Skype. Эти модели воплощают в себе современные технологии, применяемые в упомянутых выше продуктах. Работу можно начать за минуты.

### <a name="voice-triggered-apps-with-custom-models"></a>Активируемые голосом приложения с пользовательскими голосовыми моделями

Если приложение относится к определенной области (например, химии, биологии или какому-либо разделу диетологии), то вам может следует рассмотреть возможность адаптации [языковой модели](how-to-customize-language-model.md). Адаптация языковой модели позволит обучить декодер наиболее распространенным фразам и словам, используемым приложением. Декодер будет более точно расшифровывать голосовые входные данные с помощью пользовательской языковой модели для определенной области, а не базовой модели. Аналогично, если ваше приложение будет использоваться в шумной среде, можно адаптировать акустическую модель. Изучите описание других случаев, в которых выгодно использовать [адаптацию языковой модели](how-to-customize-language-model.md) и [адаптацию акустической модели](how-to-customize-acoustic-models.md), и посетите наш [портал адаптации](https://customspeech.ai), чтобы быстро научиться создавать модели. Как и базовые модели, пользовательские модели вызываются с помощью нашего [пакета SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md) и используются в соответствующих [примерах](quickstart-csharp-dotnet-windows.md).

## <a name="transcribe-call-center-audio-calls"></a>Транскрибирование звонков в центр обработки вызовов

Центры обработки вызовов накапливают большое количество звуковых записей. В этих звуковых файлах скрыта ценная информация, которую можно получить с помощью транскрибирования. Длительность звонка, тональность, удовлетворенность клиента и общая ценность звонка для абонента — все это можно узнать, получив расшифровки звонков.

Лучше всего начать работу с [API пакетного транскрибирования](batch-transcription.md) и связанным [примером](https://github.com/PanosPeriorellis/Speech_Service-BatchTranscriptionAPI).

Сначала вам потребуется получить [ключ подписки Azure](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/), а затем — ознакомиться с [документацией]([Batch transcription API](batch-transcription.md)).

### <a name="transcribe-call-center-audio-calls-with-baseline-models"></a>Транскрибирование звонков в центр обработки вызовов с помощью базовых моделей

Необходимо принять решение: будете ли вы использовать для транскрибирования внутренние базовые модели или же адаптируете языковую либо акустическую модель (или обе модели). Чтобы использовать базовые модели, API требуется только ключ API. Внутри службы API будет вызывать оптимальную модель для ваших данных и адаптировать ее.

### <a name="transcribe-call-center-audio-calls-with-custom-models"></a>Транскрибирование звонков в центр обработки вызовов с помощью пользовательских моделей

Если вы планируете использовать пользовательскую модель, вам потребуется ее идентификатор и ключ API. Идентификатор модели можно получить на [портале адаптации](https://customspeech.ai). В представлении "Сведения о конечной точке" указан не идентификатор конечной точки, а идентификатор модели, который можно получить, щелкнув "Сведения" для этой модели.

## <a name="voice-bots"></a>Голосовые боты

Разработчик может расширить возможности своего приложения, добавив в него голосовой вывод. Служба "Речь" может синтезировать речь для ряда [языков](supported-languages.md). Она предоставляет [конечные точки](rest-apis.md) для доступа и добавления этой возможности в приложение.

Кроме того, для пользователей, которые хотят добавить дополнительные личностные характеристики и уникальные черты в свои боты, служба "Речь" позволяет разработчикам настроить уникальный голос. Как и для настройки моделей распознавания речи, для голосов требуются данные пользователя. Разработчики могут передать эти данные на наш [портал адаптации голосовых моделей](https://customspeech.ai), чтобы приступить к созданию уникального фирменного голоса для бота. Дополнительные сведения приведены [здесь](how-to-text-to-speech.md) и на страницах [часто задаваемых вопросов](faq-text-to-speech.md). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
* [При ступая к работе с пакетом SDK для службы "Речь"](speech-sdk.md)
