---
title: Лицензионное соглашение по пакету SDK для речевых устройств
description: Лицензионное соглашение по пакету SDK для речевых устройств.
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: v-jerkin
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech
ms.topic: article
ms.date: 04/28/2018
ms.author: v-jerkin
ms.openlocfilehash: 6ae21b447c1a77e976791a734c1e31d9178fda2c
ms.sourcegitcommit: 55952b90dc3935a8ea8baeaae9692dbb9bedb47f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/09/2018
ms.locfileid: "48888125"
---
# <a name="speech-devices-sdk-license-agreement"></a>Лицензионное соглашение по пакету SDK для речевых устройств

## <a name="microsoft-software-license-termsbrspeech-devices-software-development-kit-sdk"></a>УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ<br>ПАКЕТ СРЕДСТВ РАЗРАБОТКИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ (SDK) ДЛЯ РЕЧЕВЫХ УСТРОЙСТВ 

> ЕСЛИ ВЫ ЖИВЕТЕ (ИЛИ ИМЕЕТЕ БИЗНЕС С ГОЛОВНЫМ ОФИСОМ) В США, ТО ОЗНАКОМЬТЕСЬ С ПРИВЕДЕННЫМ НИЖЕ РАЗДЕЛОМ "ТРЕТЕЙСКОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО И ОТКАЗ ОТ ПРАВА НА УЧАСТИЕ В ГРУППОВЫХ ИСКАХ". ОН ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЕ ДЛЯ РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ.

Эти условия включены в лицензионное соглашение между вами и корпорацией Майкрософт (или ее аффилированным лицом). Они относятся к вышеуказанному программному обеспечению, а также ко всем службам и обновлениям ПО корпорации Майкрософт (за исключением тех случаев, когда в отношении этих служб или обновлений действуют новые или дополнительные условия; при этом такие дополнительные условия применяются с расчетом на будущее и не изменяют ваши права или права корпорации Майкрософт, относящиеся к ранее обновленному программному обеспечению или службам). **ПРИ СОБЛЮДЕНИИ УСЛОВИЙ ЛИЦЕНЗИИ ВАМ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПРАВА, ПРИВЕДЕННЫЕ НИЖЕ.**

**1\. ПРАВА НА УСТАНОВКУ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.**

а) Общие сведения. Вы можете устанавливать и использовать любое количество копий этого программного обеспечения на ваших устройствах исключительно для оценки и тестирования его пригодности для внутренних бизнес-целей. Вы не можете использовать это программное обеспечение в реальной операционной среде, если такие права не предоставлены вам корпорацией Майкрософт в рамках другого соглашения.

б) Включенные приложения корпорации Майкрософт. Программное обеспечение может содержать другие приложения корпорации Майкрософт. Эти условия лицензии применяются ко всем дополнительным приложениям, если они существуют, если для них корпорация Майкрософт не предоставила отдельные условия лицензионного соглашения.

в) Компоненты сторонних разработчиков. Программное обеспечение может включать компоненты сторонних разработчиков, предоставляемые с отдельными юридическими примечаниями или в рамках других соглашений, которые будут описаны в файлах уведомлений сторонних поставщиков, включенных в комплект программного обеспечения.

г) Диспетчеры пакетов. Программное обеспечение может включать диспетчеры пакетов, например NuGet, которые дают возможность скачать другие пакеты ПО корпорации Майкрософт или сторонних разработчиков для использования вместе с приложением. Эти пакеты предоставляются на условиях собственных лицензий и не входят в область действия настоящего соглашения. Корпорация Майкрософт не занимается распространением или лицензированием таких пакетов сторонних разработчиков, и не предоставляет в их отношении никаких гарантий.

д) Если вы являетесь прямым конкурентом и имеете доступ к этому программному обеспечению или используете его для сравнительного анализа или сбора сведений, то вы обязуетесь перед корпорацией Майкрософт, ее филиалами и дочерними компаниями (также и в будущем), что все ограничения на использование, доступ и конкурентный анализ, действующие в отношении вашего программного обеспечения, не будут более строгими и не будут подразумевать более строгих ограничений, чем в условиях корпорации Майкрософт. Если вы не откажетесь от таких подразумеваемых ограничений в условиях использования, действующих в отношении вашего программного обеспечения, то вам запрещается иметь доступ к данному программному обеспечению или использовать его.

**2\. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ ЛИЦЕНЗИИ. Программное обеспечение предоставляется по лицензии, не продается. Корпорация Майкрософт оставляет за собой все другие права. Если действующее законодательство не предоставляет вам более обширные права, чем это ограничение, то вы не можете (и не имеете права):**

а) обходить технические ограничения для программного обеспечения, которые позволяют вам использовать продукт строго определенным образом;

б) изучать технологию, декомпилировать или дизассемблировать это программное обеспечение;

в) удалять, сокращать, блокировать или изменять любые уведомления корпорации Майкрософт или ее поставщиков в этом программном обеспечении;

г) использовать это программное обеспечение любым способом, противоречащим законодательству, либо для создания или распространения вредоносного программного обеспечения;

д) предоставлять к этому программному обеспечению общий доступ, публиковать или предоставлять его в аренду (за исключением распространяемого кода, в соответствии с применимыми описанными выше условиями), предоставлять это программное обеспечение в качестве отдельно размещенного решения для использования другими лицами, передавать программное обеспечение или это соглашение третьей стороне;

е) использовать программное обеспечение иным образом, кроме как в сочетании со службой "Речь" Microsoft Azure Cognitive Services.

**3\. СБОР ДАННЫХ**. Это программное обеспечение может взаимодействовать с другими продуктами корпорации Майкрософт, которые собирают данные для передачи в корпорацию Майкрософт. Дополнительные сведения о том, как корпорация Майкрософт обрабатывает собранные персональные данные, см. в заявлении Майкрософт о конфиденциальности по адресу http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681.

**4\. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ВЫПУСК ПО.** Это программное обеспечение выпускается на условиях предварительной версии. Оно может работать неправильно. Его возможности могут отличаться от возможностей коммерческой версии.

**5\. ОТЗЫВЫ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ.** Если вы отправляете в корпорацию Майкрософт отзывы и предложения по этому программному обеспечению, вы предоставляете ей бесплатное право на использование этих отзывов, предоставление их в общий доступ и коммерческое использование с помощью любого способа и для любых целей. Вы не имеете права передавать отзывы, в отношении которых действует требование к корпорации Майкрософт получать лицензии у третьих сторон при включении вашего отзыва в программное обеспечение или документацию к ней. Эти права остаются в силе даже после прекращения действия соглашения.

**6\. ПЕРИОД ДЕЙСТВИЯ.** Настоящее соглашение действует с момента его принятия вами и может быть разорвано вами или корпорацией Майкрософт в любое время. 

**7\. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ.** Не умаляя любых других прав, корпорация Майкрософт может прекратить действие настоящего соглашения, если вы не соблюдаете любое из его условий. В таком случае вы будете обязаны уничтожить все копии этого программного обеспечения и всех его компонентов.

**8\. ЭКСПОРТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ**. Вы обязаны следовать всему местному и международному законодательству по экспорту, которое относится к данному программному обеспечению, включая ограничения на пункты назначения, конечных пользователей и конечное применение. Дополнительные сведения об экспортных ограничениях см. по этой ссылке: http://aka.ms/exporting.

**9\. СЛУЖБЫ ПОДДЕРЖКИ.** По условиям этого соглашения корпорация Майкрософт не обязана обеспечивать какую-либо техническую поддержку данного программного обеспечения. Все услуги предоставляются на условиях "как есть", "со всеми неисправностями" и без каких-либо иных гарантий.

**10\. ОБНОВЛЕНИЯ.** Данное программное обеспечение может периодически проверять наличие обновлений, а также скачивать и устанавливать их автоматически. Обновления могут предоставляться только корпорацией Майкрософт или другими авторизованными источниками. Для предоставления обновлений корпорации Майкрософт может потребоваться обновить вашу систему. Вы соглашаетесь получать эти автоматические обновления без дополнительных уведомлений. Обновления могут не включать в себя или не поддерживать какие-либо существующие функциональные возможности программного обеспечения, службы или периферийные устройства.

**11\. ТРЕТЕЙСКОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО И ОТКАЗ ОТ ПРАВА НА УЧАСТИЕ В ГРУППОВЫХ ИСКАХ.** Этот раздел относится к вам, если вы живете (или имеете бизнес с головным офисом) в США.  Если между вами и корпорацией Майкрософт возникнет спор, то вы и корпорация Майкрософт попытаетесь решить его в течение 60 дней в рабочем порядке. Если это невозможно, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на отдельное третейское разбирательство в Американской арбитражной ассоциации в соответствии с законом о федеральном арбитраже (FAA), а не в суде с участием судьи или присяжных. Решение должно выноситься нейтральным третейским судьей. Не допускаются групповые арбитражные разбирательства, рассмотрение каких-либо групповых исков, вмешательство лиц, действующих по генеральной доверенности, а также какие-либо другие действия, при которых кто-то действует в качестве представителя. Также не допускается объединение нескольких отдельных разбирательств без согласия всех сторон. Полное соглашение о третейском разбирательстве содержит дополнительные условия и доступно по этой ссылке: http://aka.ms/arb-agreement-1. Вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь с этими условиями.

**12\. ПОЛНОТА СОГЛАШЕНИЯ.** Это соглашение и любые другие условия, которые корпорация Майкрософт может предоставлять для дополнений, обновлений или приложений сторонних производителей, является полным соглашением для данного программного обеспечения.

**13\. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО И МЕСТО РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ.** В случае приобретения данного программного обеспечения в США или Канаде это соглашение регулируется законом штата или провинции вашего проживания (для предприятий: где находится ваш головной офис), который применяется к рекламациям при его нарушении и всем другим претензиям (включая обвинения в нарушении прав потребителей, недобросовестной конкуренции и гражданско-правовые иски), при этом не принимается во внимание конфликт законодательных принципов. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA). При приобретении данного программного обеспечения в любой другой стране будут действовать законы этой страны. Исключением являются все вопросы, связанные с арбитражным разбирательством, которые регулируются законом о федеральном арбитраже (FAA). Если действует федеральная юрисдикция США, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в федеральном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража). Если нет, то вы и корпорация Майкрософт соглашаетесь на возможность рассмотрения дела в Верховном суде округа Кинг, штат Вашингтон, и на исключительную юрисдикцию этого суда по любым спорам (за исключением арбитража).

**14\. ПРАВА ПОТРЕБИТЕЛЯ. РЕГИОНАЛЬНАЯ СОСТАВЛЯЮЩАЯ.** В настоящем соглашении изложены некоторые юридические права. Законы вашей страны, провинции или штата, могут предусматривать другие права, включая права потребителя. Отдельно и независимо от ваших взаимоотношений с корпорацией Майкрософт вы также имеете права в отношении стороны, у которой было приобретено данное программное обеспечение. Настоящее соглашение не изменяет эти права, если законы вашей страны, провинции или штата не позволяют этого делать. Например, если данное программное обеспечение приобретается в одном из перечисленных ниже регионов, или если применяются обязательные нормы законодательства страны, то в отношении вас действуют следующие требования:

а) Австралия. У вас имеются предусмотренные законом гарантии в соответствии с австралийским законом о защите прав потребителей, и ни одно утверждение настоящего соглашения не затрагивает эти права.

б) Канада. В случае приобретения данного программного обеспечения в Канаде вы можете прекратить получение обновлений, отключив функцию автоматических обновлений, отключив свое устройство от Интернета (однако в случае повторного подключения к Интернету программное обеспечение возобновит проверку наличия обновлений и их установку) или удалив данное программное обеспечение. В документации по продукту (если таковая имеется) также может указываться, как отключить обновления для определенного устройства или программного обеспечения.

в) Германия и Австрия.

> (i) Гарантия. Правильно лицензированное программное обеспечение будет работать так, как описано в материалах корпорации Майкрософт, сопровождающих программное обеспечение. Однако корпорация Майкрософт не предоставляет договорной гарантии в отношении лицензированного программного обеспечения.

> (ii) Ограничение ответственности. В случае преднамеренного поведения, грубой небрежности, претензий на основании закона "Об ответственности за продукт", а также в случае смерти или причинения вреда здоровью корпорация Майкрософт несет ответственность, предусмотренную законодательством.

> С учетом вышеизложенного в пункте (ii) корпорация Майкрософт может нести ответственность только за незначительную небрежность в случае нарушения ею основных договорных обязательств. Выполнение этих обязательств способствует должной реализации настоящего соглашения, а их нарушение может поставить его реализацию под угрозу и подорвать доверие сторон к его соответствию требованиям (так называемые "основные обязательства"). В других случаях незначительной небрежности корпорация Майкрософт не будет нести ответственность за незначительную небрежность.

**15\. ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГАРАНТИЙ. ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НА УСЛОВИЯХ "КАК ЕСТЬ". ВЫ БЕРЕТЕ НА СЕБЯ РИСК ЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ. КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ЯВНЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ. В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ МЕСТНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, КОРПОРАЦИЯ МАЙКРОСОФТ ИСКЛЮЧАЕТ ВСЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ, ВКЛЮЧАЯ ТОВАРНУЮ ПРИГОДНОСТЬ, ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ.**

**16\. ОГРАНИЧЕНИЕ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА УБЫТКИ. ПРИ НАЛИЧИИ КАКИХ-ЛИБО ОСНОВАНИЙ ДЛЯ ВОЗМЕЩЕНИЯ УБЫТКОВ, НЕСМОТРЯ НА ПРИВЕДЕННЫЙ ВЫШЕ ОТКАЗ ОТ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ГАРАНТИЙ, ВЫ МОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ ОТ КОРПОРАЦИИ МАЙКРОСОФТ И ЕЕ ПОСТАВЩИКОВ КОМПЕНСАЦИЮ ТОЛЬКО ПРЯМЫХ УБЫТКОВ В РАЗМЕРЕ НЕ БОЛЕЕ 5,00 ДОЛЛАРОВ США. ЛЮБОЙ ДРУГОЙ УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, УПУЩЕННУЮ ВЫГОДУ, ФАКТИЧЕСКИЕ, НЕПРЯМЫЕ ИЛИ СЛУЧАЙНЫЕ УБЫТКИ, НЕ ПОДЛЕЖАТ ВОЗМЕЩЕНИЮ.**

**Это ограничение распространяется: (а) на все, что относится к указанным программному обеспечению, службам, содержимому (в том числе коду) на сторонних веб-сайтах или в сторонних приложениях; (б) на претензии по нарушению контракта, гарантии или условия, строгую ответственность, неосторожность или другое причинение вреда в соответствии с действующим законодательством.**

**Оно также применяется, даже если корпорация Майкрософт знала или должна была знать о возможности причинения ущерба. Приведенное выше ограничение или исключение может не применяться к вам, поскольку в вашей стране, провинции или штате не разрешается исключение или ограничение ответственности при случайном, фактическом или другом виде ущерба.**
