---
title: Сведения о преобразовании речи в текст
description: Обзор возможностей API преобразования речи в текст.
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: v-jerkin
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech-service
ms.topic: article
ms.date: 05/07/2018
ms.author: v-jerkin
ms.openlocfilehash: 7cb0257a7302221f80bb90c0a6c3446cde07290a
ms.sourcegitcommit: 7c4fd6fe267f79e760dc9aa8b432caa03d34615d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47434132"
---
# <a name="about-the-speech-to-text-api"></a>Сведения об API преобразования речи в текст

API **преобразования речи в текст** *расшифровывает* потоки аудиоданных в текст, который приложение может отобразить для пользователя или использовать в качестве входных данных для команды. Эти API-интерфейсы можно использовать с клиентской библиотекой пакетов SDK (на поддерживаемых платформах и языках) или REST API.

API **преобразования речи в текст** предоставляет следующие возможности:

- Современные технологии распознавания речи, разработанные корпорацией Майкрософт — точно такие же, как и в Cortana, Office и других продуктах от Майкрософт.

- Непрерывное распознавание в реальном времени. С помощью **преобразования речи в текст** пользователи могут преобразовывать звук в текст в режиме реального времени. Также эта возможность поддерживает получение промежуточных результатов, то есть уже распознанных слов на текущий момент. Служба автоматически распознает конец речи. Пользователи также могут выбирать дополнительные параметры форматирования, например регистр знаков и правила пунктуации, маскировку нецензурных выражений и обратную нормализацию текста.

- Оптимизированные результаты **преобразования речи в текст** для интерактивных сценариев, диалогов и диктовки. Результаты распознавания возвращаются в лексической и отображаемой форме. Сведения о результатах в лексической форме см. в статье о классе DetailedSpeechRecognitionResult в документации по примерам или API.

- Поддержка речи на множестве языков и диалектов. Полный список поддерживаемых языков в каждом режиме распознавания см. в статье о [поддерживаемых языках](language-support.md#speech-to-text).

- Настраиваемые языковые и акустические модели, которые позволяют адаптировать приложение к особенностям речи пользователей, среде общения и специализированному словарю.

- Распознавание естественной речи. Благодаря интеграции со [службой "Распознавание речи"](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/luis/) (LUIS) вы можете извлекать из речи сведения о намерениях и сущностях. Пользователям не обязательно знать словарь, используемый приложением, а достаточно лишь своими словами описать свои требования.

## <a name="api-capabilities"></a>Возможности API

Большинство возможностей API **преобразования речи в текст**, особенно в отношении настройки, предоставляются через REST. В следующей таблице перечислены возможности каждого метода доступа к API. Дополнительные сведения и полный список возможностей API см. в документации по [Swagger](https://swagger/service/11ed9226-335e-4d08-a623-4547014ba2cc#/).

| Вариант использования  | REST | Пакеты SDK |
|-----|-----|-----|----|
| Преобразование коротких высказываний, например команд (длительностью до 15 с); без промежуточных результатов | Yes | Yes |
| Преобразование длительных высказываний (более 15 с) | Нет  | Yes |
| Преобразование потокового аудио с выдачей промежуточных результатов при необходимости | Нет  | Yes |
| Распознавание намерений говорящего с помощью API распознавания речи | Нет\* | Yes |
| Создание тестов на точность | Yes | Нет  |
| Отправка наборов данных для адаптации моделей | Yes | Нет  |
| Создание и администрирование моделей речи | Yes | Нет  |
| Создание и администрирование развертывания моделей | Yes | Нет  |
| Управление подписками | Yes | Нет  |
| Создание и администрирование развертывания моделей | Yes | Нет  |
| Создание и администрирование развертывания моделей | Yes | Нет  |

> [!NOTE]
> REST API реализует регулирование, что позволяет ограничить частоту запросов к API до 25 за 5 секунд. Ограничения указываются в заголовках сообщений

\* *Для получения сведений о намерениях и сущностях через LUIS потребуется отдельная подписка LUIS. При ее наличии пакет SDK сможет обращаться к LUIS и возвращать сведения о намерениях и сущностях вместе с транскрибированием речи. Вы можете самостоятельно вызывать LUIS с помощью REST API для получения сведений о намерениях и сущностях, используя подписку LUIS.*

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
* [Краткое руководство. Распознавание речи в приложении C# для .NET Framework в Windows с помощью пакета SDK для службы "Речь"](quickstart-csharp-dotnet-windows.md)
* [Распознавание намерений из речи с помощью пакета SDK службы "Речь" для C#](how-to-recognize-intents-from-speech-csharp.md)
