---
title: API преобразования текста в речь | Документация Майкрософт
description: Обзор возможностей API преобразования текста в речь.
titleSuffix: Microsoft Cognitive Services
services: cognitive-services
author: v-jerkin
manager: noellelacharite
ms.service: cognitive-services
ms.component: speech-service
ms.topic: article
ms.date: 05/07/2018
ms.author: v-jerkin
ms.openlocfilehash: 227fae2f38189a5b8ed5b6eff359e09bedc8e628
ms.sourcegitcommit: 0b05bdeb22a06c91823bd1933ac65b2e0c2d6553
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/17/2018
ms.locfileid: "39071136"
---
# <a name="about-the-text-to-speech-api"></a>API преобразования текста в речь

API **преобразования текста в речь** (TTS) службы "Речь" преобразует входной текст в естественно звучащую речь (что также называется *синтезом речи*).

Для формирования речи приложение отправляет HTTP-запросы POST в службу "Речь". Далее текст синтезируется в человеческую речь и возвращается в виде звукового файла. Поддерживаются различные голоса и языки.

Синтез речи задействуется в следующих сценариях:

* *Повышение доступности.* Технология **преобразования текста в речь** позволяет владельцам содержимого и издателям реагировать на различные способы взаимодействия пользователей с их содержимым. Люди с нарушениями зрения или трудностями чтения оценят возможность использовать содержимое в звуковой форме. Голосовой вывод также облегчает восприятие текстового содержимого, например газет или блогов, на мобильных устройствах в поездках или во время занятий спортом.

* *Сценарии многозадачности.* **Преобразование текста в речь** позволяет быстро и c комфортом усваивать важную информацию за рулем автомобиля или в других ситуациях, когда читать текст неудобно. Распространенная область применения в этой связи — навигация. 

* *Улучшение обучения с использованием нескольких режимов.* У разных людей разный подход к оптимальному обучению. Эксперты по онлайн-обучению доказали, что предоставление речевого материала вместе с текстом помогает легче усваивать и запоминать информацию.

* *Предоставление интуитивных ботов или помощников.* Возможность голосового общения может быть составляющей интеллектуального чат-бота или виртуального помощника. Все больше компаний разрабатывают чат-боты для обеспечения взаимодействия клиентов со службами. Речь добавляет новое измерение, позволяя воспринимать ответы ботов на слух (например, по телефону).

## <a name="voice-support"></a>Поддержка речи

Служба **преобразования текста в речь** Майкрософт предлагает свыше 75 голосов для более чем 45 языков и языковых стандартов. Чтобы использовать эти стандартные голоса, достаточно указать название голоса и еще несколько параметров при вызове REST API службы. Подробные сведения о поддерживаемых голосах см. в разделе [Поддерживаемые языки](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/speech-service/supported-languages#text-to-speech). 

Если для приложения требуется уникальный голос, можно создать [настраиваемые голоса](how-to-customize-voice-font.md) из собственных образцов речи.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/)
* [Распознавание речи в C#](quickstart-csharp-dotnet-windows.md)
