---
title: Рекомендации Azure Advisor по высокой доступности | Документация Майкрософт
description: Использование Azure Advisor для повышения уровня доступности развернутых служб Azure.
services: advisor
documentationcenter: NA
author: KumudD
manager: carmonm
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: advisor
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/16/2016
ms.author: kumud
ms.openlocfilehash: ea8d8d0adbc7cf5a8dfb6e9af51257b9d2ba8db2
ms.sourcegitcommit: a5eb246d79a462519775a9705ebf562f0444e4ec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/26/2018
ms.locfileid: "39264088"
---
# <a name="advisor-high-availability-recommendations"></a>Рекомендации Azure Advisor по высокой доступности

Помощник по Azure помогает обеспечить работу критически важных бизнес-приложений и их целостность. Рекомендации Advisor по обеспечению высокого уровня доступности можно получить на вкладке **Высокая доступность** панели мониторинга Advisor.

## <a name="ensure-virtual-machine-fault-tolerance"></a>Обеспечение отказоустойчивости виртуальной машины

Чтобы обеспечить избыточность приложения, мы рекомендуем включить две или несколько виртуальных машин в группу доступности. Advisor выявляет виртуальные машины, которые не входят в группу доступности, и рекомендует переместить их в группу доступности. Эта конфигурация гарантирует доступность не менее одной виртуальной машины, которая обеспечивает выполнение соглашения об уровне обслуживания Azure, в случае планового или внепланового обслуживания. Можно создать группу доступности для виртуальной машины или добавить ее в существующую группу доступности.

> [!NOTE]
> Если вы решили создать группу доступности, то после создания в нее необходимо будет добавить по крайней мере одну дополнительную виртуальную машину. Мы рекомендуем объединять в группу доступности не меньше двух виртуальных машин, чтобы обеспечить доступность как минимум одной из них во время сбоя.

## <a name="ensure-availability-set-fault-tolerance"></a>Обеспечение отказоустойчивости группы доступности 

Чтобы обеспечить избыточность приложения, мы рекомендуем включить две или несколько виртуальных машин в группу доступности. Помощник определяет группы доступности, содержащие одну виртуальную машину, и рекомендует добавить в нее одну или несколько виртуальных машин. Эта конфигурация гарантирует доступность не менее одной виртуальной машины, которая обеспечивает выполнение соглашения об уровне обслуживания Azure, в случае планового или внепланового обслуживания. Можно создать виртуальную машину или добавить существующую виртуальную машину в группу доступности.  

## <a name="ensure-application-gateway-fault-tolerance"></a>Обеспечение отказоустойчивости шлюза приложений
Для обеспечения целостности критически важных приложений, которые предоставляются через шлюзы приложений, Помощник выявляет экземпляры шлюза приложения, которые не настроены для обеспечения отказоустойчивости, и предлагает выполнить действия по исправлению ситуации, которые можно предпринять. Помощник определяет шлюзы средних или крупных одиночных приложений и рекомендует добавить по крайней мере один дополнительный экземпляр. Он также определяет шлюзы мелких одиночных и множественных приложений и рекомендует перенести их в средние или крупные номера SKU. Помощник рекомендует эти действия, чтобы убедиться, что экземпляры шлюза приложений настроены в соответствии с текущими требованиями соглашения об уровне обслуживания для этих ресурсов.

## <a name="improve-the-performance-and-reliability-of-virtual-machine-disks"></a>Повышение производительности и надежности дисков виртуальных машин

Помощник определяет виртуальные машины с дисками уровня "Стандартный" и рекомендует обновить их до дисков уровня "Премиум".
 
Хранилище Azure Premium обеспечивает поддержку дисков с высокой производительностью и малой задержкой для виртуальных машин с интенсивной рабочей нагрузкой ввода-вывода. Диски виртуальной машины, использующие учетные записи хранения уровня "Премиум", хранят данные на твердотельных накопителях. Чтобы приложение работало оптимально, мы рекомендуем переносить все диски виртуальных машин, требующие большого количества операций ввода-вывода в секунду, в хранилище класса Premium. 

Если дискам не требуется обеспечивать большое число операций ввода-вывода в секунду, можно ограничить затраты, оставив их в хранилище уровня "Стандартный". В хранилище уровня "Стандартный" данные дисков виртуальных машин хранятся на жестких дисках, а не на твердотельных дисках. Вы можете перенести диски виртуальных машин на диски уровня "Премиум". Эти диски поддерживаются для большинства номеров SKU виртуальных машин. Однако в некоторых случаях, когда вы хотите использовать диски уровня "Премиум", может понадобиться изменить и номер SKU виртуальной машины.

## <a name="protect-your-virtual-machine-data-from-accidental-deletion"></a>Защита данных виртуальной машины от случайного удаления

Настройка резервного копирования виртуальной машины обеспечивает доступность критически важных бизнес-данных и защиту данных от случайного удаления или повреждения.  Помощник определяет виртуальные машины, резервное копирование на которых не включено, а затем рекомендует включить резервное копирование. 

## <a name="ensure-you-have-access-to-azure-cloud-experts-when-you-need-it"></a>Обеспечение доступа к экспертам по облаку Azure, когда это необходимо

При выполнении критически важной рабочей нагрузки важно иметь доступ к службе технической поддержки, когда он требуется. Помощник идентифицирует потенциальные критически важные для бизнеса подписки, в плане поддержки которых нет технической поддержки, и советует выполнить обновление до варианта, в котором присутствует техническая поддержка.

## <a name="create-azure-service-health-alerts-to-be-notified-when-azure-issues-affect-you"></a>Создание оповещений о Работоспособности служб Azure, чтобы узнавать о возникновении проблем в Azure

Мы рекомендуем настроить оповещения о работоспособности служб Azure, чтобы получать уведомления на случай возникновения проблем со службами Azure. [Работоспособность служб Azure](https://azure.microsoft.com/features/service-health/) — это бесплатная служба, которая предоставляет персонализированные инструкции и поддержку в случае возникновения проблем со службой Azure. Помощник определяет подписки, для которых не настроены оповещения, и рекомендует создать их.

## <a name="configure-traffic-manager-endpoints-for-resiliency"></a>Настройка конечных точек диспетчера трафика для обеспечения устойчивости

Профили диспетчера трафика с более чем одной конечной точкой обладают более высокой доступностью в случае сбоя любой заданной конечной точки. Размещение конечных точек в разных регионах дополнительно повышает надежность служб. Помощник определяет профили диспетчера трафика, где имеется только одна конечная точка, и рекомендует добавить по крайней мере одну дополнительную конечную точку в другом регионе.

Если все конечные точки в профиле диспетчера трафика, который настроен для маршрутизации с учетом расположения, расположены в том же регионе, пользователи из других регионов могут испытывать задержки при подключении. Добавление или перемещение конечной точки в другом регионе улучшит производительность в целом и обеспечит высокую доступность всех конечных точек в случае сбоя в одном регионе. Помощник определяет профили диспетчера трафика, настроенные для маршрутизации с учетом расположения, в которых все конечные точки находятся в одном и том же регионе, и рекомендует добавить или переместить конечную точку в другой регион Azure.

Если профиль диспетчера трафика настроен для географической маршрутизации, трафик направляется на конечные точки в указанных регионах. В случае сбоя в регионе нет предварительно заданной процедуры отработки отказа. Наличие конечной точки, в которой группировка по регионам настроена на "Все (мир)", позволит избежать потери трафика и повысить доступность службы. Помощник определяет профили диспетчера трафика, настроенные для географической маршрутизации без конечной точки с группировкой по регионам "Все (мир)", и рекомендует изменить конфигурацию соответствующим образом.

## <a name="remove-data-skew-on-your-sql-data-warehouse-table-to-increase-query-performance"></a>Устранение неравномерного распределения данных в таблице хранилища данных SQL для повышения производительности запросов

Неравномерное распределение данных может привести к ненужному перемещению данных или нехватке ресурсов при выполнении рабочей нагрузки. Помощник определяет неравномерное распределение данных, превышающее 15 %, и рекомендует повторно распространить свои данные и пересмотреть выбранные ключи распределения таблиц. См. дополнительные сведения об [определении и устранении неравномерного распределения](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-tables-distribute#how-to-tell-if-your-distribution-column-is-a-good-choice).

## <a name="create-or-update-outdated-table-statistics-on-your-sql-data-warehouse-table-to-increase-query-performance"></a>Создание или обновление устаревшей статистики таблиц в таблице хранилища данных SQL для повышения производительности запросов

Помощник определяет таблицы без актуальной [статистики таблиц](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-tables-statistics) и рекомендует создать или обновить эту статистику. Оптимизатор запросов хранилища данных SQL использует актуальную статистику, чтобы оценить кратность или число строк в результате запроса. Это позволяет ему создать план запросов высокого качества для обеспечения максимальной производительности.

## <a name="how-to-access-high-availability-recommendations-in-advisor"></a>Как получить доступ к рекомендациям по высокой доступности в Advisor

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте [Помощник](https://aka.ms/azureadvisordashboard).

2.  На панели мониторинга Помощника выберите вкладку **Высокий уровень доступности**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о рекомендациях Помощника см. в следующих разделах.
* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Приступая к работе с Azure Advisor](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по затратам](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по производительности](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по безопасности](advisor-security-recommendations.md)

