---
title: Рекомендации Azure Advisor по производительности | Документация Майкрософт
description: Используйте Помощник для оптимизации производительности развернутых служб Azure.
services: advisor
documentationcenter: NA
author: manbeenkohli
manager: carmonm
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: advisor
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/16/2016
ms.author: makohli
ms.openlocfilehash: c2d7cc21b1546c9594a2ef174927777f583a6841
ms.sourcegitcommit: 1af4bceb45a0b4edcdb1079fc279f9f2f448140b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/09/2018
ms.locfileid: "42143260"
---
# <a name="advisor-performance-recommendations"></a>Рекомендации Azure Advisor по производительности

Рекомендации по производительности, предложенные Помощником по Azure, помогают улучшить работу, повысить производительность и увеличить скорость реагирования критически важных бизнес-приложений. Получить рекомендации Помощника по производительности можно на вкладке **Производительность** панели мониторинга Помощника.

## <a name="reduce-dns-time-to-live-on-your-traffic-manager-profile-to-fail-over-to-healthy-endpoints-faster"></a>Сокращение срока жизни DNS в профиле диспетчера трафика Microsoft Azure, чтобы ускорить отработку отказа на работоспособные конечные точки

[Параметры срока жизни (TTL)](https://docs.microsoft.com/azure/traffic-manager/traffic-manager-performance-considerations) в профиле диспетчера трафика позволяют указать, как быстро выполнить переключение на конечные точки, если нужные конечные точки прекращают отвечать на запросы. Сокращение срока жизни означает, что клиенты быстрее будут перенаправлены на работоспособные конечные точки.

Помощник по Azure определяет профили диспетчера трафика с параметрами большего срока жизни и рекомендует настроить срок жизни на уровне 20 секунд или 60 секунд — в зависимости от того, настроена ли в профиле [Быстрая отработка отказа](https://azure.microsoft.com/roadmap/fast-failover-and-tcp-probing-in-azure-traffic-manager/).

## <a name="improve-database-performance-with-sql-db-advisor"></a>Повышение производительности базы данных с помощью Помощника по базам данных SQL

Advisor предоставляет согласованное сводное представление с рекомендациями для всех ресурсов Azure. Advisor интегрируется с Помощником по базам данных SQL, чтобы вы могли получить рекомендации по повышению производительности базы данных SQL Azure. Помощник по базам данных SQL оценивает производительность ваших баз данных SQL, анализируя журнал использования. После этого он предлагает рекомендации, наиболее подходящие для типовых нагрузок в вашей базе данных. 

> [!NOTE]
> Чтобы рекомендации сформировались, база данных должна постоянно использоваться на протяжении примерно одной недели. Помощник по базам данных SQL обеспечивает более эффективную оптимизацию при стабильном потоке запросов, чем на основе случайных всплесков активности.

Дополнительные сведения о Помощнике по базам данных SQL см. в разделе [Помощник по работе с базами данных SQL](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/sql-database-advisor/).

## <a name="improve-redis-cache-performance-and-reliability"></a>Повышение надежности и производительности кэша Redis

Помощник выявляет экземпляры кэша Redis, на производительность которых может отрицательно влиять использование большого объема памяти, нагрузка на сервер, пропускная способность сети или большое количество клиентских подключений. Он также предоставляет практические рекомендации, позволяющие избежать возможных проблем. Дополнительные сведения о рекомендациях по кэшу Redis см. в разделе [Помощник по кэшу Redis](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/cache-configure/#redis-cache-advisor).


## <a name="improve-app-service-performance-and-reliability"></a>Повышение надежности и производительности службы приложений

Azure Advisor объединяет практические рекомендации по улучшению работы службы приложений и обнаружению соответствующих возможностей платформы. Ниже приведены примеры рекомендаций по службам приложений:
* обнаружение экземпляров, исчерпавших ресурсы памяти или ЦП во время выполнения приложений, и описание вариантов устранения;
* обнаружение экземпляров, для которых совместное размещение ресурсов, например веб-приложений и баз данных, может повысить производительность и снизить стоимость. 

Дополнительные сведения о рекомендациях по службам приложений см. в разделе [Рекомендации по использованию службы приложений Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/app-service-best-practices/).

## <a name="remove-data-skew-on-your-sql-data-warehouse-table-to-increase-query-performance"></a>Устранение неравномерного распределения данных в таблице хранилища данных SQL для повышения производительности запросов

Неравномерное распределение данных может привести к ненужному перемещению данных или нехватке ресурсов при выполнении рабочей нагрузки. Помощник определяет неравномерное распределение данных, превышающее 15 %, и рекомендует повторно распространить свои данные и пересмотреть выбранные ключи распределения таблиц. См. дополнительные сведения об [определении и устранении неравномерного распределения](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-tables-distribute#how-to-tell-if-your-distribution-column-is-a-good-choice).

## <a name="create-or-update-outdated-table-statistics-on-your-sql-data-warehouse-table-to-increase-query-performance"></a>Создание или обновление устаревшей статистики таблиц в таблице хранилища данных SQL для повышения производительности запросов

Помощник определяет таблицы без актуальной [статистики таблиц](https://docs.microsoft.com/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-tables-statistics) и рекомендует создать или обновить эту статистику. Оптимизатор запросов хранилища данных SQL использует актуальную статистику, чтобы оценить кратность или число строк в результате запроса. Это позволяет ему создать план запросов высокого качества для обеспечения максимальной производительности.

## <a name="how-to-access-performance-recommendations-in-advisor"></a>Как получить доступ к рекомендации по производительности в Advisor

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте [Помощник](https://aka.ms/azureadvisordashboard).

2.  На панели мониторинга Помощника выберите вкладку **Производительность**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать больше о рекомендациях Помощника, ознакомьтесь с приведенными ниже материалами.

* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Приступая к работе с Azure Advisor](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по затратам](advisor-performance-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по высокой доступности](advisor-high-availability-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по безопасности](advisor-security-recommendations.md)

