---
title: Рекомендации Azure Advisor по затратам | Документация Майкрософт
description: Использование Azure Advisor для оптимизации затрат на развернутые службы Azure.
services: advisor
documentationcenter: NA
author: manbeenkohli
manager: ''
ms.assetid: ''
ms.service: advisor
ms.devlang: NA
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 11/16/2016
ms.author: makohli
ms.openlocfilehash: 71c380a1caae730b6b01615ce3047c2e22bd6dfb
ms.sourcegitcommit: 7b845d3b9a5a4487d5df89906cc5d5bbdb0507c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2018
ms.locfileid: "42142812"
---
# <a name="advisor-cost-recommendations"></a>Рекомендации Azure Advisor по затратам

Advisor помогает оптимизировать и уменьшить общие расходы на Azure, выявляя простаивающие и недостаточно нагруженные ресурсы. Рекомендации по затратам можно получить на вкладке **Стоимость** панели мониторинга Помощника.

## <a name="optimize-virtual-machine-spend-by-resizing-or-shutting-down-underutilized-instances"></a>Оптимизация затрат на виртуальные машины путем изменения размеров или завершения работы недостаточно нагруженных экземпляров 
Хотя в некоторых сценариях приложение может намеренно обеспечивать низкую загрузку, часто можно сократить затраты, управляя размером и числом виртуальных машин. Помощник отслеживает использование виртуальных машин на протяжении 14 дней, а затем определяет недостаточно нагруженные виртуальные машины. Виртуальные машины, у которых использование ресурсов ЦП составляет не больше 5 % и использование ресурсов сети составляет не больше 7 МБ на протяжении 4 или более дней, будут считаться недостаточно нагруженными.

Помощник показывает предполагаемую стоимость продолжения работы виртуальной машины, поэтому вы можете завершить ее работу или изменить ее размер.

Если вы хотите интенсивнее определять недостаточно нагруженные виртуальные машины, то можете настроить правило среднего показателя использования ЦП для каждой подписки.

## <a name="reduce-costs-by-eliminating-unprovisioned-expressroute-circuits"></a>Сокращение расходов за счет исключения неподготовленных каналов ExpressRoute
Помощник определяет каналы ExpressRoute, которые находятся в состоянии поставщика *Не подготовлено* больше месяца, и рекомендует удалить такие каналы, если вы не планируете их подготовить с помощью поставщика соединения.

## <a name="reduce-costs-by-deleting-or-reconfiguring-idle-virtual-network-gateways"></a>Сокращение расходов за счет удаления или перенастройки неактивных шлюзов виртуальной сети
Помощник определяет шлюзы виртуальной сети, которые простаивают более 90 дней. Поскольку эти шлюзы оплачиваются ежечасно, следует рассмотреть возможность их перенастройки или удаления, если вы больше не собираетесь их использовать. 

## <a name="buy-reserved-virtual-machine-instances-to-save-money-over-pay-as-you-go-costs"></a>Приобретение зарезервированных экземпляров виртуальных машин для экономии средств по сравнению с применением оплаты по мере использования
Помощник рассмотрит данные об использовании виртуальной машины за последние 30 дней и определит, можно ли сэкономить на приобретении резервирования Azure. Он предоставит вам данные о регионах и размерах, в которых можно сэкономить больше всего средств, и покажет ожидаемую экономию в результате приобретения резервирований. 

Приобретая резервирования Azure, можно предварительно оплатить базовую стоимость виртуальных машин. Скидки будут автоматически применяться к новым или имеющимся виртуальным машинам с тем же размером и регионом, для которых приобретены резервирования. [Узнайте больше о зарезервированных экземплярах виртуальных машин Azure.](https://azure.microsoft.com/pricing/reserved-vm-instances/)

## <a name="how-to-access-cost-recommendations-in-azure-advisor"></a>Как получить доступ к рекомендациям по затратам в Помощнике по Azure?

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com) и откройте [Помощник](https://aka.ms/azureadvisordashboard).

2.  На панели мониторинга Помощника щелкните вкладку **Стоимость**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать больше о рекомендациях Помощника, ознакомьтесь с приведенными ниже материалами.
* [Общие сведения об Azure Advisor](advisor-overview.md)
* [Приступая к работе](advisor-get-started.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по производительности](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по высокой доступности](advisor-cost-recommendations.md)
* [Рекомендации Azure Advisor по безопасности](advisor-cost-recommendations.md)
