---
title: Глоссарий для Microsoft Cognitive Services | Документация Майкрософт
titleSuffix: Azure
description: Глоссарий
services: cognitive-services
author: nstulasi
manager: sangitap
ms.service: cognitive-services
ms.component: QnAMaker
ms.topic: article
ms.date: 04/21/2018
ms.author: saneppal
ms.openlocfilehash: e28cddec005cb6ba99b9f60d8b03a11f1bc97062
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35381829"
---
# <a name="glossary"></a>Глоссарий

## <a name="qna-maker-service"></a>Служба QnA Maker
Чтобы начать использовать QnA Maker, необходимо настроить службу QnA Maker. Приобретение уровня QnA Maker настраивает ресурсы в подписке Azure для создания и управления вашей базой знаний. Каждая учетная запись пользователя QnA Maker может создавать несколько служб QnA Maker в своей подписке Azure.

## <a name="knowledge-base"></a>База знаний
База знаний является репозиторием вопросов и ответов, который создан, обслуживается и используется QnA Maker. Каждый уровень QnA Maker может использоваться для нескольких баз знаний.

## <a name="endpoint"></a>Конечная точка
Конечная точка HTTP, созданная средствами REST, обслуживающая содержание базы знаний, может интегрироваться в ваше приложение, как чат-бот. 

## <a name="test-knowledge-base"></a>База знаний в состоянии "Тестирование"
База знаний имеет два состояния: "Тестирование" и "Опубликованная". База знаний в состоянии "Тестирование" является версией, которая изменяется, сохраняется и тестируется для проверки точности и полноты ответов. Изменения, внесенные в тестовую базу знаний, не влияют на конечного пользователя приложения или чат бота.

## <a name="published-knowledge-base"></a>База знаний в состоянии "Опубликованная"
База знаний имеет два состояния: "Тестирование" и "Опубликованная".  База знаний в состоянии "Опубликованная" представляет собой версию, которая используется в чат-боте или приложении. Действие публикации перемещает содержимое базы знаний в состоянии "Тестирование" в базу знаний в состоянии "Опубликованная". Поскольку база знаний в состоянии "Опубликованная" является версией, которую использует приложение через конечную точку, следует убедиться в наличии правильного и хорошо проверенного содержимого.

## <a name="query"></a>Запрос
Запрос пользователя – вопрос, который конечный пользователь или тестировщик отправляет в базу знаний. Запрос – это несколько ключевых слов, представляющие вопрос, часто в формате естественного языка.

## <a name="response"></a>Ответ
Ответ представляет собой извлеченный из базы знаний ответ, наиболее подходящий для запроса данного пользователя.

## <a name="confidence-score"></a>Оценка достоверности
Оценка достоверности ответа измеряется числовым значением от 0 до 100. Значение 100 отражает точное соответствие запроса пользователя и вопроса в базе знаний, на который дан правильный и проверенный ответ. Ответы, как правило, ранжируются по оценке достоверности, а ответ с наиболее высокой оценкой достоверности является ответом по умолчанию.
