---
title: Что такое Microsoft Cognitive Services? | Документация Майкрософт
description: Microsoft Cognitive Services — это набор API, пакетов SDK и служб, которые можно использовать с Microsoft Azure, которые делают приложения более интеллектуальными, привлекательными и доступными.
services: cognitive-services
author: irvingk
manager: gurprep
ms.service: cognitive-services
ms.component: ''
ms.topic: article
ms.date: 01/02/2017
ms.author: irvingk
ms.openlocfilehash: a34fec55da3ae2d8d343e5356f86fd8f2e8dd906
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35380704"
---
# <a name="what-is-cognitive-services"></a>Что такое Cognitive Services?

Microsoft Cognitive Services (ранее Project Oxford) представляет собой набор API, пакетов SDK и служб, которые помогают разработчикам сделать свои приложения более интеллектуальными, привлекательными и доступными. Microsoft Cognitive Services — часть растущего портфеля API машинного обучения корпорации Майкрософт. Используя эти службы, разработчики могут легко добавлять в свои приложения интеллектуальные функции, например определение эмоций и обнаружение видео, распознавание лиц, речи и компьютерное зрение, понимание речи и языка. Наша цель — персонализированные вычислительные среды и высокая производительность, обеспечиваемые системами, которые все лучше и лучше видят, слышат, говорят, понимают и даже начинают размышлять.

В левой навигационной таблице можно найти документацию для каждого продукта и ссылки на соответствующие им API.

## <a name="getting-started-with-free-trials"></a>Начало работы с бесплатной пробной версией
Для регистрации бесплатной пробной версии требуется только электронная почта и несколько [простых шагов](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/ "Справка по регистрации"). Вам понадобится учетная запись Microsoft, если у вас ее еще нет. Вы получите уникальную пару ключей для каждого запрошенного API. Второй ключ — просто запасной. Пожалуйста, ни с кем не делитесь секретными ключами. Бесплатные пробные версии имеют ограничение по скорости проведения транзакций за секунду или минуту и ограничение по количеству ежемесячного потребления. Транзакция — это просто вызов API. Вы можете обновиться до платных уровней, чтобы снять ограничения.

## <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
После входа в учетную запись Microsoft вы сможете получить доступ к разделу [Мои подписки] (https://www.microsoft.com/cognitive-services/en-us/subscriptions "Мои подписки"), чтобы увидеть продукты, которые используете, оставшуюся квоту и возможность добавлять дополнительные продукты к подписке.

## <a name="upgrade-to-unlock-limits"></a>Обновление для снятия ограничений
Все API будут иметь бесплатный пробный план.  Поскольку платные предложения становятся доступными для каждого API, вы будете направлены на портал Azure для завершения покупки.  Вы можете найти ссылку *Купить* на странице подписок, если вы уже используете их, или можно вообще пропустить бесплатную пробную версию и приобрести подписку с помощью ссылок [Цены](https://www.microsoft.com/cognitive-services/en-us/pricing "цены").  Необходимо настроить учетную запись подписчика Azure с помощью кредитной карты и номера телефона. Если у вас есть специальное требование или вы просто хотите поговорить о продажах, щелкните кнопку "Связаться с нами" в верхней части страницы цен.

## <a name="regional-availability"></a>Доступ по регионам
API-интерфейсы в Cognitive Services размещаются в растущей сети центров обработки данных корпорации Майкрософт. Вы можете найти локализацию для каждого API в [списке регионов Azure](https://azure.microsoft.com/regions).
    
Ищете регион, который пока не поддерживается? Сообщите нам, отправив запрос функции на наш [форум UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

## <a name="support"></a>Поддержка
Мы с вами на протяжении всего процесса разработки. Свяжитесь с нами в любое время, используя приведенные ниже ссылки. 
* Для поддержки и технических вопросов разместите пост на [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/microsoft-cognitive)
* Для отзывов и запросов функций перейдите на форум [UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/)
* По всем остальным вопросам жмите "Связаться с нами" внизу любой страницы
