---
title: Краткое руководство по диску Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Используйте это краткое руководство для быстрого развертывания диска Azure Data Box на портале Azure
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: databox
ms.devlang: NA
ms.topic: quickstart
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 07/12/2018
ms.author: alkohli
Customer intent: As an IT admin, I need to quickly deploy Data Box Disk so as to import data into Azure.
ms.openlocfilehash: 20dc414c5cdd309434ba53acf2d7f6716d3edfe5
ms.sourcegitcommit: e0a678acb0dc928e5c5edde3ca04e6854eb05ea6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2018
ms.locfileid: "39009932"
---
# <a name="quickstart-deploy-azure-data-box-disk-using-the-azure-portal-preview"></a>Краткое руководство. Развертывание диска Azure Data Box с помощью портала Azure (предварительная версия)

В этом кратком руководстве описывается развертывание диска Azure Data Box с помощью портала Azure. В этих действиях описано как быстро создать заказ, получить диски, распаковать, подключить и копировать данные на диски, таким образом, чтобы оны отправлялись в Azure. 

Подробное пошаговое развертывание и отслеживание инструкции, см. в статье [Руководство: Заказ диска Azure Data Box](data-box-disk-deploy-ordered.md). 

Если у вас еще нет подписки Azure, создайте [бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/free/?WT.mc_id=A261C142F).

> [!IMPORTANT]
> Диск Data Box находится в режиме предварительной версии. Изучите [Дополнительные условия использования Предварительных выпусков Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/), прежде чем развертывать это решение.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы

- Убедитесь, что для службы Azure Data Box включена ваша подписка. Чтобы включить подписку для этой службы, [зарегистрируйтесь в службе](http://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs).

## <a name="sign-in-to-azure"></a>Вход в Azure

Войдите на портал Azure по адресу [http://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs](http://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs).

## <a name="order"></a>Порядок

Это действие занимает примерно 5 минут.

1. Создайте новый ресурс Azure Data Box на портале Azure. 
2. Выберите включенную для этой службы подписку и выберите тип передачи **импортирование**. Укажите **Страну источника**, где находятся данные и **регион назначения Azure** для передачи данных.
3. Выберите **Диск Data Box**. Максимальная емкость решения составляет 35 ТБ, и можно создавать заказы на несколько дисков для больших объемов данных.  
4. Введите сведения о заказе и о доставке. Если служба доступна в вашем регионе, укажите адреса электронной почты для уведомлений, просмотрите сводные данные, а затем создайте заказ. 

После создания заказа диски подготавливаются к отправке. 


## <a name="unpack"></a>Распаковка

Это действие занимает примерно 5 минут.

Диски Data Box высылаются в коробках UPS Express Box. Откройте коробку и убедитесь, что она содержит.

- От 1 до 5 USB-дисков в пузырьковой пленке.
- Соединительный кабель для каждого диска. 
- Транспортную этикетку для возврата.
 

## <a name="connect-and-unlock"></a>Подключение и разблокировка

Это действие занимает примерно 5 минут.

1. Используйте прилагаемый кабель для подключения диска к компьютеру, под управлением ОС Windows, с поддерживаемой версией ОС. Дополнительные сведения о поддерживаемых версиях ОС, см. в статье [Требования к системе для диска Azure Data Box](data-box-disk-system-requirements.md). 
2. Для разблокировки диска сделайте следующее.

    1. На портале Azure перейдите в раздел **Общие > Сведения об устройстве** и получите ключ доступа.
    2. Скачайте и извлеките инструмент разблокировки диска Data Box на компьютер, используемый для копирования данных на диски. 
    3. Запустите *DataBoxDiskUnlock.exe* и введите ключ доступа. Повторяйте это действие при каждом использовании диска.
    4. Инструмент отобразит букву, присвоенную диску. Запишите букву диска. Она будет использоваться в последующих действиях.



## <a name="copy-data-and-verify"></a>Копирование данных и проверка

Время завершения этой операции, зависит от размера ваших данных. 

1. Диск содержит папки *PageBlob*, *BlockBlob*, *AzureImportExport*. Для копирования перетащите данные, которые нужно импортировать в качестве блочных BLOB-объектов в папку *BlockBlob*. Аналогичным образом перетащите виртуальный жесткий диск VHD/VHDX в папку *PageBlob*.

    Хранилище создается в учетной записи хранения Azure для каждой подпапки в папках *BlockBlob* и *PageBlob*. Все файлы в папках *BlockBlob* и *PageBlob* копируются по умолчанию в контейнер `$root` в учетную запись хранения Azure.

    > [!NOTE] 
    > - Все контейнеры и большие двоичные объекты должны соответствовать [соглашениям об именовании Azure](data-box-disk-limits.md#azure-block-blob-and-page-blob-naming-conventions). Если не следовать этим правилам, произойдет сбой передачи данных в Azure.
    > - Убедитесь, что файлы не превышают ~4.7 Тиб для блочных BLOB-объектов и 8 Тиб для страничных BLOB-объектов.

2. (По необходимости) Чтобы создать контрольные суммы для проверки после завершения копирования рекомендуется запустить `AzureExpressDiskService.ps1` в папке *AzureImportExport*. В зависимости от размера данных, это действие может занять некоторое время. 
3. Отсоедините диск. 


## <a name="ship-to-azure"></a>Отправка в Azure

Это действие занимает около 5-7 минут.

1. Поместите все диски в исходную упаковку. Используйте вложенную транспортную этикетку. Если этикетка повреждена или утеряна, загрузить ее на портале. Перейдите в **Обзор** и нажмите на панели команд **Загрузить транспортную этикетку**.
2. Оставьте запечатанный пакет на отправке.  

Служба Data Box Disk отправляет уведомления по электронной почте и обновляет состояние заказа на портале Azure.


## <a name="verify-your-data"></a>Проверка данных

Время завершения этой операции, зависит от размера ваших данных.

1. Когда диск Data Box подключен к сети центра обработки данных Azure, начнется автоматическая загрузка данных в Azure. 
2. Служба Azure Data Box уведомляет о завершении копирования данных на портале Azure. 
    
    1. Проверьте наличие сбоев в журнале ошибок и предпримите соответствующие действия.
    2. Прежде чем удалять их из источника, убедитесь, что данные сохранены в учетной записи хранения.


## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

На выполнение этого действия может потребоваться от 2 до 3 минут.

Для очистки можно отменить заказ Data Box, а затем удалить его.

- Вы можете отменить заказ Data Box на портале Azure, перед его обработкой. Если заказ уже обработан, его отмена невозможна. Заказ будет в процессе обработки пока не достигнет этапа "Завершено". 

    Чтобы отменить заказ, перейдите в раздел **Обзор** и нажмите на панели команд **Отменить**.  

- Можно удалить заказ после того как на портале Azure отобразится состояние **Завершено** или **Отменено**. 

    Чтобы удалить заказ, перейдите в раздел **Обзор** и нажмите на панели команд **Удалить**.

## <a name="next-step"></a>Дальнейшие действия

В этом кратком руководстве вы развернули диск Azure Data Box для импорта данных в Azure. Дополнительные сведения об управлении диском Azure Data Box, в следующем руководстве. 

> [!div class="nextstepaction"]
> [Use Azure portal to administer your Data Box](data-box-portal-ui-admin.md)(Использование портала Azure для управления диском Data Box)


