---
title: Обзор диска Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: В этой статье содержатся общие сведения о диске Azure Data Box, облачном решении, которое позволяет передавать большие объемы данных в Azure
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: databox
ms.devlang: NA
ms.topic: overview
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 09/04/2018
ms.author: alkohli
Customer intent: As an IT admin, I need to understand what Data Box Disk is and how it works so I can use it to import on-premises data into Azure.
ms.openlocfilehash: b1beb0e9a5a0435bdf298eddbefc230b2f95ed0a
ms.sourcegitcommit: cb61439cf0ae2a3f4b07a98da4df258bfb479845
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43698508"
---
# <a name="what-is-azure-data-box-disk-preview"></a>Что такое диск Azure Data Box (предварительная версия)

Решение диска Microsoft Azure Data Box позволяет передавать терабайты локальных данных в Azure быстрым, недорогим и надежным способом. Безопасная передача данных ускоряется за счет отправки от 1 до 5 твердотельных дисков (SSD). Зашифрованные диски объемом 8 ТБ отправляются в центр обработки данных через регионального перевозчика. 

Эти диски можно быстро настроить, подключить и разблокировать с помощью службы Data Box на портале Azure. Скопируйте свои данные на диски и отправьте диски обратно в Azure. В центре обработки данных Azure ваши данные автоматически передаются с дисков в облако с помощью быстрого соединения для отправки по частной сети.


> [!IMPORTANT]
> - Диск Data Box находится в режиме предварительной версии. Прежде чем развертывать это решение, просмотрите [условия использования Azure для предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/). 
> - Вам необходимо зарегистрироваться для использования этой службы. Для этого войдите на [портал предварительной версии](http://aka.ms/azuredataboxfromdiskdocs).
> - На этапе предварительной версии диск Data Box можно отправить клиентам в США и Европейском Союзе. Дополнительные сведения см. в разделе [Регионы доступности](#region-availability).

## <a name="use-cases"></a>Варианты использования

Используйте диск Data Box для передачи терабайтов данных в сценариях без ограниченного сетевого подключения. Перемещение данных может быть одноразовой, периодической или начальной массовой операцией передачи данных, за которой следуют периодические передачи. 

- **Одноразовая миграция** — перенос большого количества локальных данных в Azure. Например, перемещение данных с автономных лент в архивные данные в "холодном" хранилище Azure.
- **Добавочная передача** — после начальной массовой передачи с помощью диска Data Box Disk (оригинальная) выполняются добавочные передачи по сети. Например, CommVault и диск Data Box используются для перемещения резервных копий в Azure. За этой миграцией следует копирование добавочных данных в хранилище Azure через сеть. 
- **Периодические передачи** — когда периодически создается большое количество данных, которые необходимо переместить в Azure. Например, в сфере анализа энергоресурсов, где видеоматериалы создаются на нефтяных платформах и ветряных фермах.

## <a name="the-workflow"></a>Рабочий процесс

Стандартная последовательность включает следующие этапы:

1. **Заказ**. Создайте заказ на портале Azure, укажите данные о доставке и учетную запись Azure для хранения ваших данных. Если диски доступны, Azure шифрует, подготавливает и отправляет их, назначив идентификатор отслеживания отправки.

2. **Получение**. Получив диски, распакуйте и подключите их к компьютеру с данными, которые необходимо скопировать. Разблокируйте диски.
    
3. **Копирование данных**. Перетащите данные, чтобы скопировать их на диски.

4. **Возврат**. Подготовьте и отправьте диски обратно в центр обработки данных Azure.

5. **Отправка**. Данные автоматически копируются с дисков в Azure. Диски надежно очищаются в соответствии с рекомендациями Национального института стандартов и технологий (NIST).

Во время всего этого процесса вы будете получать электронные уведомления обо всех изменениях состояния. Подробное описание последовательности см. в [руководстве по развертыванию дисков Data Box на портале Azure](data-box-disk-quickstart-portal.md).


## <a name="benefits"></a>Преимущества

Диск Data Box предназначен для перемещения больших объемов данных в Azure без влияния на сеть. Это решение имеет следующие преимущества:

- **Скорость**. Диск Data Box использует подключение USB 3.0 для перемещения до 35 ТБ данных в Azure менее чем за неделю.   

- **Простота в использовании**. Data Box — это простое в использовании решение.

    - Диски используют подключение USB практически без траты времени на настройку.
    - Диски имеют небольшой форм-фактор, который упрощает работу с ними.
    - Диски не имеют требований к внешнему питанию.
    - Диски можно использовать с сервером центра обработки данных, настольным компьютером или ноутбуком.
    - Решение обеспечивает сквозное отслеживание с помощью портала Azure.    

- **Безопасность**. Диск Data Box имеет встроенные средства защиты для дисков, данных и службы. 
    - Диски защищены от несанкционированного доступа и поддерживают возможность надежного обновления. 
    - Данные на дисках защищены с помощью 128-разрядного шифрования AES. 
    - Диски можно разблокировать только ключом, предоставленным на портале Azure. 
    - Служба защищена функциями безопасности Azure. 
    - Как только ваши данные будут отправлены в Azure, диски будут очищены в соответствии со стандартами NIST 800-88r1.  
    
Дополнительные сведения см. в статье о [защите данных и диска Azure Data Box](data-box-disk-security.md).


## <a name="features-and-specifications"></a>Функции и спецификации


| спецификации;                                          | ОПИСАНИЕ              |
|---------------------------------------------------------|--------------------------|
| Вес                                                  | Вес коробки — < 0,9 кг . До 5 дисков в коробке                |
| Измерения                                              | Диск — 2,5-дюймовый SSD |            
| Кабели                                                  | 1 кабель USB 3.1 на диск|
| Объем памяти на заказ                              | 40 ТБ (можно использовать примерно 35 ТБ)|
| Емкость хранилища дисков                                   | 8 ТБ (можно использовать примерно 7 ТБ)|
| Интерфейс данных                                          | USB   |
| Безопасность                                                | Предварительное шифрование с помощью BitLocker и безопасное обновление <br> Защищенные ключом доступа диски <br> Постоянное шифрование данных  |
| Частота передачи данных                                      | до 430 Мбит/с (в зависимости от размера файла)      |
|управления                                               | Портал Azure |


## <a name="region-availability"></a>Регионы доступности

На этапе предварительной версии диск Data Box может передавать данные в следующие регионы Azure:


|Регион Azure  |Регион Azure  |
|---------|---------|
|Западно-центральная часть США     |Центральная Канада       |        
|Западная часть США 2     |Восточная Канада         |     
|Запад США     | Западная Европа        |      
|Центрально-южная часть США   |Северная Европа     |         
|Центральный регион США     |Восточная часть Австралии|
|Центрально-северная часть США  |Юго-Восточная часть Австралии   |
|Восточная часть США      |Центральная Австралия |
|Восток США 2     |Центральная Австралия 2|


## <a name="pricing"></a>Цены

На этапе предварительной версии диск Data Box доступен бесплатно. Это изменится, когда диск Data Box станет общедоступным.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Знакомство с [требованиями диска Data Box](data-box-disk-system-requirements.md).
- Объяснение [ограничений диска Data Box](data-box-disk-limits.md).
- Быстрое развертывание [диска Azure Data Box](data-box-disk-quickstart-portal.md) на портале Azure.
