---
title: Часто задаваемые вопросы по диску Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Здесь содержатся ответы на наиболее часто задаваемые вопросы о диске Azure Data Box, облачном решении, которое позволяет передавать большие объемы данных в Azure
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: databox
ms.devlang: NA
ms.topic: overview
ms.custom: mvc
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: TBD
ms.date: 08/28/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: 931b3fd4730ed9ca3a901b423d6c804dfa7e5305
ms.sourcegitcommit: a1140e6b839ad79e454186ee95b01376233a1d1f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/28/2018
ms.locfileid: "43143548"
---
# <a name="what-is-azure-data-box-disk-preview"></a>Что такое диск Azure Data Box (предварительная версия)

Облачное решение диска Microsoft Azure Data Box позволяет передавать терабайты данных в Azure быстрым, недорогим и надежным способом. Здесь содержатся ответы на вопросы, которые могут возникнуть при использовании дисков Data Box на портале Azure. 

Вопросы и ответы упорядочены по следующим категориям:

- Сведения о службе
- настройка и подключение; 
- Отслеживание состояния
- Перенос данных 
- проверка и отправка данных. 

> [!IMPORTANT]
> Диск Data Box находится в режиме предварительной версии. Прежде чем развертывать это решение, просмотрите [условия использования Azure для предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/).

## <a name="about-the-service"></a>Сведения о службе

### <a name="q-what-is-azure-data-box-service"></a>В. Что такое служба Azure Data Box? 
О.  Служба Azure Data Box предназначена для приема данных в автономном режиме. Эта служба управляет массивом всех продуктов, предназначенных для передачи данных для разных объемов памяти. 

### <a name="q-what-are-azure-data-box-disks"></a>В. Что такое диски Azure Data Box?
О. Диски Azure Data Box позволяют быстро, недорого и безопасно передавать терабайты данных в среду Azure и из нее. Корпорация Майкрософт поставляет от 1 до 5 дисков, а максимальная емкость хранилища составляет 35 ТБ. Эти диски можно легко настроить, подключить и разблокировать через службу Data Box на портале Azure.  

Диски шифруются с использованием Microsoft BitLocker, а управление ключами шифрования осуществляется на портале Azure. Затем скопируйте данные с серверов клиента. В центре обработки данных Майкрософт перенос данных с диска в облако осуществляется с помощью быстрого соединения для отправки по частной сети и данные передаются в Azure.

### <a name="q-when-should-i-use-data-box-disks"></a>В. Когда следует использовать диски Data Box?
О. Если у вас есть 35 ТБ данных (или меньше), которые требуется перенести в Azure, эффективнее всего будет использовать диски Data Box.

### <a name="q-what-is-the-price-of-data-box-disks"></a>В. Какова стоимость дисков Data Box?
О. На этапе предварительной версии диски Data Box доступны бесплатно. Доставка также бесплатна, однако будет взиматься плата за службу хранилища Azure.

### <a name="q-how-do-i-get-data-box-disks"></a>В. Как получить диски Data Box? 
О.  Чтобы получить диски Azure Data Box, сначала зарегистрируйтесь для получения [предварительной версии диска Data Box](http://aka.ms/AzureDataBox). Затем выполните вход на портал Azure и создайте заказ Data Box для дисков. Введите свои контактные данные и сведения об уведомлениях. После размещения заказа диски будут доставлены в течение 10 дней в зависимости от доступности.   

### <a name="q-what-is-the-maximum-amount-of-data-i-can-transfer-with-data-box-disks-in-one-instance"></a>В. Каков максимальный объем данных, который можно передать с помощью дисков Data Box в одном экземпляре?
О. Для 5 дисков размером 8 ТБ (7 ТБ доступной емкости) максимальная доступная емкость составляет 35 ТБ. Таким образом в одном экземпляре можно передать 35 ТБ данных.  Чтобы передавать больше данных, необходимо заказать дополнительные диски.

### <a name="q-how-can-i-check-if-data-box-disks-are-available-in-my-region"></a>В. Как проверить, доступны ли диски Data Box в моем регионе? 
О.  В режиме предварительной версии Диск Data Box поддерживается в США, Канаде и всех странах ЕС.  

### <a name="q-which-regions-can-i-store-data-in-with-data-box-disks"></a>В. В каких регионах можно хранить данные с помощью дисков Data Box?
О. В режиме предварительной версии Диск Data Box поддерживается во всех регионах США, Канаде, Западной и Северной Европе. Поддерживаются регионы только общедоступного облака Azure. Облако Azure для государственных организаций и другие национальные облака не поддерживаются.

### <a name="q-whom-should-i-contact-if-i-encounter-any-issues--with-data-box-disks"></a>В. С кем следует связаться при возникновении проблем с дисками Data Box?
О. Если возникнут проблемы с дисками Data Box, обратитесь в [службу поддержки по дискам Data Box](mailto:expresspodsupport@microsoft.com).

## <a name="configure-and-connect"></a>Настройка и подключение
 
### <a name="q-can-i-specify-the-number-of-data-box-disks-in-the-order"></a>В. Можно ли указать количество дисков Data Box в заказе?
О.  Нет. Вы получаете диски размером 8 ТБ (максимум до 5 дисков) в зависимости от размера данных и доступности дисков.  

### <a name="q-how-do-i-unlock-the-data-box-disks"></a>В. Как разблокировать диски Data Box? 
О.  На портале Azure перейдите к своему заказу дисков Data Box, а затем — к **сведениям об устройстве**. Скопируйте ключ доступа. Скачайте средство разблокирования диска Data Box с портала Azure и извлеките его, а затем выполните *DataBoxDiskUnlock.exe* на компьютере, где находятся данные, которые нужно скопировать на диски. Укажите ключ доступа для разблокировки дисков. Тот же ключ доступа разблокирует все диски.

### <a name="q-can-i-use-a-linux-host-computer-to-connect-and-copy-the-data-on-to-the-data-box-disks"></a>В. Можно ли использовать главный компьютер Linux для подключения и копирования данных на диски Data Box?
О.  Нет. Поддерживаются только компьютеры Windows. Дополнительные сведения см. в списке [поддерживаемых операционных систем](data-box-disk-system-requirements.md) для главного компьютера.

### <a name="q-my-disks-are-dispatched-but-now-i-want-to-cancel-this-order-why-is-the-cancel-button-not-available"></a>В. Мои диски уже отправлены, но теперь я хочу отменить этот заказ. Почему кнопка "Отмена" недоступна?
О.  Заказ можно отменить только после заказа дисков и перед их отправкой. Как только диски будут отправлены, заказ отменить нельзя. В предварительной версии диски можно возвращать бесплатно, хотя это, скорее всего, изменится, когда решение станет общедоступным. 

### <a name="q-can-i-connect-multiple-data-box-disks-at-the-same-to-the-host-computer-to-transfer-data"></a>В. Можно ли для передачи данных подключить несколько дисков Data Box к одному и тому же главному компьютеру?
О. Да. Несколько дисков Data Box могут быть подключены к одному и тому же главному компьютеру для передачи данных, и несколько заданий копирования могут выполняться параллельно.

## <a name="track-status"></a>Отслеживание состояния

### <a name="q-how-do-i-track-the-disks-from-when-i-placed-the-order-to-shipping-the-disks-back"></a>В. Как отслеживать диски с момента размещения заказа до отправки дисков обратно? 
О.  Состояние заказа диска Data Box можно отслеживать на портале Azure. При создании заказа вам также будет предложено предоставить адрес электронной почты для уведомлений. Если он предоставлен, вы будете получать уведомления по почте обо всех изменениях состояния заказа. Дополнительные сведения см. в разделе об [изменении адреса электронной почты для уведомлений](data-box-portal-ui-admin.md#edit-notification-details).

### <a name="q-how-do-i-return-the-disks"></a>В. Как вернуть диски? 
О.  Корпорация Майкрософт предоставляет транспортную этикетку с дисками Data Box в коробке. Прикрепите эту этикетку к упаковочной коробке и передайте запечатанную коробку перевозчику. Если этикетка повреждена или утеряна, перейдите в раздел **Обзор > Скачать транспортную этикетку** и загрузите новую транспортную этикетку для возврата.

## <a name="migrate-data"></a>Перенос данных

### <a name="q-what-is-the-maximum-data-size-that-can-be-used-with-data-box-disks"></a>В. Каков максимальный размер данных, который можно использовать с дисками Data Box?  
О.  Решение "Диски Data Box" может содержать до 5 дисков с максимальной полезной емкостью 35 ТБ. Сами диски имеют размер 8 ТБ (использовать можно 7 ТБ). 

### <a name="q-what-are-the-maximum-block-blob-and-page-blob-sizes-supported-by-data-box-disks"></a>В. Какой максимальный размер блочного и страничного BLOB-объекта поддерживается дисками Data Box? 
О.  Максимальные размеры регулируются ограничениями службы хранилища Azure. Максимальный размер блочного BLOB-объекта составляет приблизительно 4,768 ТиБ, а максимальный размер большого двоичного объекта составляет 8 ТиБ. Дополнительные сведения см. в статье [Целевые показатели масштабируемости и производительности службы хранилища Azure](../storage/common/storage-scalability-targets.md). 

### <a name="q-what-is-the-data-transfer-speed-for-data-box-disks"></a>В. Какова скорость передачи данных на диски Data Box?
О. При тестировании с дисками, подключенными через USB 3.0, производительность диска составляла до 430 МБ/с. Фактические значения варьируются в зависимости от используемого размера файла. Для небольших файлов производительность может быть ниже.

### <a name="q-how-do-i-know-that-my-data-is-secure-during-transit"></a>В. Как узнать, что мои данные защищены во время передачи? 
О.  Диски Data Box шифруются с помощью 128-битного шифрования AES BitLocker. Ключ доступа доступен только на портале Azure. Войдите на портал Azure с помощью учетных данных учетной записи, чтобы получить ключ доступа. Укажите этот ключ доступа при запуске средства разблокирования диска Data Box.

### <a name="q-how-do-i-copy-the-data-to-the-data-box-disks"></a>В. Как скопировать данные на диски Data Box? 
О.  Для копирования данных на диски используйте инструмент копирования SMB, например Robocopy, Diskboss или даже проводник Windows. 

### <a name="q-are-there-any-tips-to-speed-up-the-data-copy"></a>В. Есть ли советы по ускорению копирования данных?
О.  Чтобы ускорить процесс копирования:

- Используйте несколько потоков для копирования данных. Например, с Robocopy используйте многопоточный вариант. Дополнительные сведения о точной используемой команде см. в [руководстве по копированию данных на диск Azure Data Box и их проверке](data-box-disk-deploy-copy-data.md#copy-data-to-disks).
- Используйте несколько сеансов.
- Вместо копирования из сетевой папки (где вы можете быть ограничены скоростью сети) копируйте данные, которые расположены локально на компьютере, к которому подключены диски.
- Во время процесса копирования следует использовать USB 3.0 или более поздней версии. Загрузите [средство USBView](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/drivers/debugger/usbview) и используйте его для идентификации контроллеров USB и USB-устройств, подключенных к компьютеру.
- Оцените производительность компьютера, используемого для копирования данных. Скачайте [средство Bluestop FIO](https://bluestop.org/fio/) и используйте его, чтобы измерять производительность оборудования сервера.

### <a name="q-how-to-speed-up-the-data-if-the-source-data-has-small-files-kbs-or-few-mbs"></a>В. Как ускорить данные, если исходные данные состоят из небольших файлов размером от килобайтов до нескольких мегабайтов?
О.  Чтобы ускорить процесс копирования:

- Создайте локальный VHDx-файл в высокоскоростном хранилище или пустой виртуальный жесткий диск на HDD- или SSD-диске (медленнее).
- Подключите его к виртуальной машине.
- Скопируйте файлы на диск виртуальной машины.


### <a name="q-can-i-use-multiple-storage-accounts-with-data-box-disks"></a>В. Можно ли использовать несколько учетных записей хранения с дисками Data Box?
О.  Нет. В настоящее время с дисками Data Box можно использовать только одну учетную запись хранения (общая или классическая). Поддерживаются и "горячие", и "холодные" большие двоичные объекты. На этапе предварительной версии поддерживаются только учетные записи хранения в публичном облаке Azure в США, Западной и Северной Европе.

## <a name="verify-and-upload"></a>Проверка и отправка данных

### <a name="q-how-soon-can-i-access-my-data-in-azure-once-ive-shipped-the-disks-back"></a>В. Как скоро можно получить доступ к своим данным в Azure после отправки дисков обратно? 
О.  Как только состояние заказа на копирование данных будет "Завершено", вы сможете сразу получить доступ к своим данным.

### <a name="q-where-is-my-data-located-in-azure-after-the-upload"></a>В. Где располагаются мои данные в Azure после передачи?
О.  При копировании данных в папки *BlockBlob* и *PageBlob* на диске в учетной записи хранения Azure создается контейнер для каждой вложенной папки в папке *BlockBlob* и *PageBlob*. Если вы скопировали файлы в папки *BlockBlob* и *PageBlob* напрямую, тогда они будут находится в контейнере по умолчанию *$root* в учетной записи хранения Azure. 

### <a name="q-i-just-noticed-that-i-did-not-follow-the-azure-naming-requirements-for-my-containers-will-my-data-fail-to-upload-to-azure"></a>В. Как оказалось, требования к именованию Azure для контейнеров не были соблюдены. Будут ли мои данные отправлены в Azure?
О. Если в именах контейнеров есть прописные буквы, они автоматически преобразуются в нижний регистр. Если имена не совместимы иным образом (специальные символы, другие языки и т. д.), передача завершается ошибкой.

### <a name="q-how-do-i-verify-the-data-i-copied-onto-multiple-data-box-disks"></a>В. Как проверить данные, скопированные на несколько дисков Data Box?
О.  После завершения копирования данных можно запустить `AzureExpressDiskService.cmd` в папке *AzureImportExport*, чтобы создать контрольные суммы для проверки. Если у вас есть несколько дисков, необходимо открыть окно командной строки на диске и выполнить эту команду. Имейте в виду, что эта операция может занять много времени (несколько часов) в зависимости от размера данных.

### <a name="q-what-happens-to-my-data-after-i-have-returned-the-disks"></a>В. Что произойдет с моими данными после возвращения дисков?
О.  После завершения копирования данных в Azure данные с дисков безопасно удаляются согласно рекомендациям NIST SP 800-88 в редакции 1.  

### <a name="q-how-is-my-data-protected-during-transit"></a>В. Как мои данные защищаются во время передачи? 
О.  Диски Data Box шифруются с помощью Microsoft BitLocker AES-128. Чтобы разблокировать все диски и получить доступ к данным, требуется один ключ доступа.

### <a name="q-do-i-need-to-rerun-checksum-validation-if-i-add-more-data-to-the-data-box-disks"></a>В. Нужно ли повторно выполнять проверку контрольной суммы при добавлении данных на диски Data Box?
О. Да. Если вы решите проверить данные (мы рекомендуем сделать это), необходимо повторить проверку в случае добавления на диски дополнительных данных.

### <a name="q-i-used-all-my-disks-to-transfer-data-and-need-to-order-more-disks-is-there-a-way-to-quickly-place-the-order"></a>В. Все диски для передачи данных уже заполнены. Мне нужно заказать дополнительные диски. Есть ли способ быстро разместить заказ?
О. Можно клонировать предыдущий заказ. В этом случае создается тот же заказ, сведения которого можно изменять, только без необходимости вводить сведения об адресе, контактные данные и информацию для уведомлений. 



## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Ознакомьтесь с [системными требованиями Data Box](data-box-disk-system-requirements.md).
- Изучите [ограничения Data Box](data-box-disk-limits.md).
- Быстро разверните [диск Azure Data Box](data-box-disk-quickstart-portal.md) на портале Azure.
