---
title: Отправка Microsoft Azure Data Box | Документация Майкрософт
description: Сведения о том, как отправить Azure Data Box в Майкрософт
services: databox
documentationcenter: NA
author: alkohli
manager: twooley
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: databox
ms.devlang: NA
ms.topic: tutorial
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 09/24/2018
ms.author: alkohli
ms.openlocfilehash: d649095a6b1b9f692a6795e96c9f15631d36e3e2
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46974516"
---
# <a name="tutorial-return-azure-data-box-and-verify-data-upload-to-azure"></a>Руководство. Отправка Azure Data Box и проверка передачи данных в Azure

В этом руководстве объясняется, как отправить Azure Data Box и проверить передачу данных в Azure.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Проверка передачи данных в Azure
> * Стирание данных из Data Box

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что вы изучили [руководство по копированию и проверке данных в Azure Data Box](data-box-deploy-copy-data.md).

## <a name="ship-data-box-back"></a>Отправка Data Box

1. Убедитесь, что устройство отключено и кабели отсоединены. Смотайте и аккуратно разместите шнур питания, входящий в комплект устройства, на задней панели устройства.
2. Убедитесь, что транспортная этикетка отображается на дисплее E-ink и запланируйте отправку со своим курьером. Если этикетка повреждена, утеряна или не отображается на дисплее E-ink, скачайте новую с портала Azure и прикрепите ее к устройству. Выберите **Обзор > Скачать транспортную этикетку**.
3. Запланируйте прием посылки с UPS, если возвращаете устройство в США. Если вы возвращаете устройство в Европе с помощью DHL, попросите доставку из DHL, посетив их веб-сайт и указав номер счета накладной. Перейдите на веб-сайт DHL Экспресс и выберите **Book a Courier Collection > eReturn Shipment** (Забронировать приезд курьера > отправка eReturn). 

    Укажите номер накладной и нажмите **Расписание отправки**, чтобы оформить отправку.

4. После того как курьер примет и проверит Data Box, состояние заказа на портале обновится до **Принято курьером**. Также отображается идентификатор отслеживания.

## <a name="verify-data-upload-to-azure"></a>Проверка передачи данных в Azure

Когда Майкрософт получит и проведет проверку устройства, состояние заказа обновится до **Получено**. Затем устройство пройдет физическую проверку на предмет повреждений или незаконного изменения. 

Когда проверка будет завершена, Data Box подключится к сети в центре обработки данных Azure. Копирование данных начнется автоматически. В зависимости от размера данных операция копирования может занять от нескольких часов до нескольких дней. Ход выполнения задания копирования можно отслеживать на портале.

После завершения копирования статус заказа обновится до **Завершено**.

Прежде чем удалять их из источника, убедитесь, что данные сохранены в учетной записи хранения. 

## <a name="erasure-of-data-from-data-box"></a>Стирание данных из Data Box
 
 Когда передача данных в Azure завершится, Data Box удалит данные с дисков согласно рекомендациям [NIST SP 800-88 в редакции 1](https://csrc.nist.gov/News/2014/Released-SP-800-88-Revision-1,-Guidelines-for-Medi). 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве были освещены следующие темы относительно Azure Data Box.

> [!div class="checklist"]
> * Отправка Data Box в Майкрософт
> * Проверка передачи данных в Azure
> * Стирание данных из Data Box

Перейдите к следующей статье, чтобы узнать, как управлять Data Box с помощью локального веб-интерфейса.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Использование локального веб-интерфейса для администрирования Azure Data Box](./data-box-local-web-ui-admin.md)


