---
title: Руководство по созданию записи псевдонима Azure DNS для ссылки на запись ресурса в зоне.
description: В этом руководстве описывается процесс создания записи псевдонима Azure DNS для ссылки на запись ресурса в зоне.
services: dns
author: vhorne
ms.service: dns
ms.topic: tutorial
ms.date: 9/25/2018
ms.author: victorh
ms.openlocfilehash: 09c1768602fede51d7ff2b23f48278a1d0b0cd2a
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46990847"
---
# <a name="tutorial-create-an-alias-record-to-refer-to-a-zone-resource-record"></a>Руководство по созданию записи псевдонима для ссылки на запись ресурса в зоне

Записи псевдонимов могут ссылаться на другие наборы записей одного типа. Например, вы можете иметь набор записей DNS CNAME, как псевдоним для другого набора записей CNAME того же типа. Это полезно, если вы хотите иметь некоторые наборы записей в качестве псевдонимов, а другие не как псевдонимы по поведению.

Из этого руководства вы узнаете, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * Создайте запись псевдонима для записи ресурса в зоне
> * Тестирование записи псевдонима


Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Необходимо иметь доступное имя домена, который можно будет разместить в Azure DNS и использовать для тестирования. У вас должен быть полный контроль над этим доменом, включая возможность определять записи сервера имен (NS) для домена.

Инструкции по размещению домена в Azure DNS см. в [Руководстве по размещению домена в Azure DNS](dns-delegate-domain-azure-dns.md).


## <a name="create-an-alias-record"></a>Создание записи псевдонима

Создайте запись псевдонима, которая указывает на запись ресурса в зоне.

### <a name="create-the-target-resource-record"></a>Создайте целевую запись ресурса
1. Щелкните зону Azure DNS, чтобы открыть ее.
2. Щелкните **Набор записей**.
3. В текстовом поле **Имя** введите **server**.
4. Для **типа** выберите **A**.
5. В текстовое поле **IP ADDRESS** введите **10.10.10.10**.
6. Последовательно выберите **ОК**.

### <a name="create-the-alias-record"></a>Создание записи псевдонима
1. Щелкните зону Azure DNS, чтобы открыть ее.
2. Щелкните **Набор записей**.
3. В текстовом поле **Имя** введите **test**.
4. Для **типа** выберите **A**.
5. Нажмите кнопку **Да** в флажке **Набор записей псевдонима** и выберите параметр **Набор записей зоны**.
6. Для **зоны набора записей** выберите запись **сервер**.
7. Последовательно выберите **ОК**.

## <a name="test-the-alias-record"></a>Тестирование записи псевдонима

1. Запустите предпочитаемый инструмент nslookup. Один из вариантов — перейдите к [ https://network-tools.com/nslook ](https://network-tools.com/nslook).
2. Задайте тип запроса для записей A и найдите **test.\<ваше имя домена\>**. Вы должны получить ответ **10.10.10.10**.
3. На портале Azure измените запись для **server** A на **10.11.11.11**.
4. Подождите несколько минут, а затем снова используйте nslookup для записи **test**.
5. Вы должны получить ответ **10.11.11.11**.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Вы можете удалить записи ресурсов **server** и **test** в вашей зоне, если они больше не нужны.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве вы создали запись псевдонима для ссылки на запись ресурса в зоне. Чтобы узнать об Azure DNS и веб-приложениях, перейдите к руководству для веб-приложений.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание записей DNS для веб-приложения в пользовательском домене](./dns-web-sites-custom-domain.md)
