---
title: 'Пользовательский поиск Bing: определение пользовательских предложений автозаполнения | Документация Майкрософт'
description: Узнайте, как настроить пользовательское автозаполнение с использованием пользовательских предложений
services: cognitive-services
author: brapel
manager: ehansen
ms.service: cognitive-services
ms.technology: bing-custom-search
ms.topic: article
ms.date: 09/28/2017
ms.author: v-brapel
ms.openlocfilehash: 11d3b1c2d98caa8d6527c52bec1cc65ba22c6c3b
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46958753"
---
# <a name="configure-your-custom-autosuggest-experience"></a>Настройка пользовательского автозаполнения

Функция пользовательского автозаполнения возвращает список предлагаемых строк поисковых запросов, которые могут быть связаны с операцией поиска. Предлагаемые строки запросов основаны на частичной строке запроса пользователя, введенной в поле поиска. Список будет содержать не более 10 предложений. 

Вы можете указать, возвращать ли только пользовательские предложения или также включать предложения Bing. Если включить предложения Bing, то пользовательские предложения будут предшествовать предложениям Bing. Если предоставить достаточно предложений, возможно, возвращаемый список предложений не будет содержать предложения Bing. Предложения Bing всегда ограничены контекстом экземпляра службы Пользовательского поиска. 

Чтобы настроить предлагаемые поисковые запросы для экземпляра, щелкните вкладку **Автозаполнение**.  

> [!NOTE]
> Чтобы использовать эту функцию, необходимо подписаться на службу пользовательского поиска на соответствующем уровне (ознакомьтесь с [ценами](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/bing-custom-search/)).

Для отображения предложений в конечной точке обслуживания (API или размещенном пользовательском интерфейсе) может потребоваться до 24 часов.

## <a name="enable-bing-suggestions"></a>Включение предложений Bing

Чтобы включить предложения Bing, переключите ползунок **Автоматические предложения Bing** во включенное положение. Ползунок станет синим.

## <a name="add-your-own-suggestions"></a>Добавление собственных предложений

Чтобы добавить собственные предлагаемые строки запросов, добавьте их в список в разделе **User-defined suggestions** (Пользовательские предложения). После добавления предложения в список нажмите клавишу ВВОД или щелкните значок **+**. Можно указать предложение на любом языке. Вы можете добавить до 5000 предлагаемых строк запросов.

## <a name="upload-suggestions"></a>Отправка предложений

Можно передать список предложений из файла. Этот файл должен содержать по одной строке поискового запроса в строке. Чтобы передать файл, щелкните значок передачи и выберите файл. Служба извлечет предложения из этого файла и добавит их в список.

## <a name="remove-suggestions"></a>Удаление предложений

Чтобы удалить предлагаемую строку запроса, щелкните значок удаления рядом с предложением, которое требуется удалить.

## <a name="block-suggestions"></a>Блокирование предложений

Если вы включили предложения Bing, то можете добавить список строк поисковых запросов, которые служба Bing не должна вам возвращать. Чтобы добавить заблокированные строки запросов, щелкните **Show blocked suggestions** (Показать заблокированные предложения). Добавьте строку запроса в список и нажмите клавишу ВВОД или щелкните значок **+**. Вы можете добавить до 50 заблокированных предложений строк запросов.



[!INCLUDE[publish or revert](./includes/publish-revert.md)]

>[!NOTE]  
>Вступление в силу изменений конфигурации пользовательского автозаполнения может занять до 24 часов.


## <a name="enabling-autosuggest-in-hosted-ui"></a>Включение автозаполнения в размещенном пользовательском интерфейсе

Чтобы включить предлагаемые строки запросов для размещенного пользовательского интерфейса, щелкните **Hosted UI** (Размещенный пользовательский интерфейс). Прокрутите вниз до раздела **Additional Configuration** (Дополнительная конфигурация). В разделе **Веб-поиск** выберите **Вкл.** для параметра **Enable autosuggest** (Включение автозаполнения). Чтобы включить автозаполнение, необходимо выбрать макет, который содержит поле поиска.


## <a name="calling-the-autosuggest-api"></a>Вызов API автозаполнения

Чтобы получить предлагаемые строки запросов с помощью API пользовательского поиска Bing, отправьте запрос `GET` на приведенную ниже конечную точку.

```
GET https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/Suggestions 
```

Ответ будет содержать список объектов `SearchAction` с предлагаемыми строками запросов.

```
        {  
            "displayText" : "sailing lessons seattle",  
            "query" : "sailing lessons seattle",  
            "searchKind" : "CustomSearch"  
        },  
```

Каждое из предложений содержит поля `displayText` и `query`. Поле `displayText` содержит предлагаемые строки запросов, которые вы можете поместить в раскрывающийся список для поля поиска.

Если пользователь выберет предложенную строку запроса из раскрывающегося списка, то при вызове [API пользовательского поиска Bing](overview.md) будет использована строка запроса из поля `query`.


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- [Get custom suggestion](./get-custom-suggestions.md) (Получение пользовательских предложений)
- [Search your custom instance](./search-your-custom-view.md) (Поиск в пользовательском экземпляре)
- [Configure and consume custom hosted U](./hosted-ui.md) (Настройка и использование размещаемого пользовательского интерфейса)