---
title: Конечная точка службы пользовательского поиска | Документация Майкрософт
description: Сводные сведения о конечной точке API пользовательского поиска.
services: cognitive-services
author: mikedodaro
manager: rosh
ms.service: cognitive-services
ms.component: bing-custom-search
ms.topic: article
ms.date: 12/05/2017
ms.author: v-gedod
ms.openlocfilehash: 8d9851f3687a783f52a80a8dffcf2580d4710551
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35381008"
---
# <a name="custom-search"></a>Пользовательский поиск
Служба "Пользовательский поиск Bing" позволяет создавать специально адаптированные интерфейсы поиска по темам, которые действительно важны для вас. Ваши пользователи увидят результаты поиска, адаптированные к интересующей их информации, вместо того, чтобы пролистывать результаты поиска с ненужным содержимым.

## <a name="custom-search-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского поиска
Чтобы получить результаты с помощью API пользовательского поиска Bing, отправьте запрос `GET` на следующую конечную точку. Используйте заголовки и параметры URL-адреса для определения других спецификаций.

Конечная точка возвращает в формате JSON предложения по поиску, имеющие отношение ко входным данным пользователя, которые определяются с помощью `?q=""`.
```  
 GET https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/search  
```

Примеры с описанием методов настройки источников для пользовательского поиска вы найдете в [этом руководстве](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/bing-custom-search/tutorials/custom-search-web-page). Подробные сведения о заголовках, параметрах, рыночных кодах, объектах ответов, ошибках и т. п., вы найдете в справочной информации [по API пользовательского поиска Bing версии 7](https://docs.microsoft.com/rest/api/cognitiveservices/bing-custom-search-api-v7-reference).

## <a name="custom-search-response-json"></a>Ответ службы пользовательского поиска в формате JSON
Запрос к службе пользовательского поиска возвращает результаты в виде объектов ответа JSON, которые описаны [здесь](https://docs.microsoft.com/rest/api/cognitiveservices/bing-custom-search-api-v7-reference#response-objects). 

## <a name="custom-autosuggest"></a>Пользовательское автозаполнение
API пользовательского автозаполнения позволяет отправить в Bing частичный поисковый запрос и получить список предложений по запросам, которые вы можете настроить. Пользовательское автозаполнение позволяет добавить предложения, полученные от API, а при необходимости указать, нужно ли включать в результаты предложения Bing.

## <a name="custom-autosuggest-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского автозаполнения
Чтобы запросить предложения по пользовательским запросам, отправьте запрос GET на следующий адрес:

```
https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/Suggestions
```  

Сведения об определении пользовательских предложений см. в [этой статье](define-custom-suggestions.md).

## <a name="custom-image-search"></a>Пользовательский поиск изображений
API пользовательского поиска изображений позволяет отправить в Bing поисковый запрос и получить список подходящих изображений от настроенного экземпляра пользовательского поиска.

## <a name="custom-image-search-endpoint"></a>Конечная точка пользовательского поиска изображений
Чтобы запросить изображения из экземпляра пользовательского поиска, отправьте запрос GET по следующему URL-адресу:

```
https://api.cognitive.microsoft.com/bingcustomsearch/v7.0/images/search
```

Сведения о настройке экземпляра пользовательского поиска см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/bing-custom-search/define-your-custom-view).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
API-интерфейсы **Bing** поддерживают действия поиска, которые возвращают результаты определенного типа. Все конечные точки поиска возвращают результаты в виде объектов ответа JSON.  Все конечные точки поддерживают запросы, которые возвращают результаты с учетом языка и (или) местоположения по значениям долготы, широты и радиуса поиска.

Полные сведения о параметрах, поддерживаемых каждой конечной точкой, см. в справочной документации по каждому типу.
Простые примеры запросов к API пользовательского поиска см. в [кратких руководствах по пользовательскому поиску](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/bing-custom-search/).