---
title: Создание первого экземпляра Пользовательского поиска Bing в Microsoft Cognitive Services
description: Для использования Пользовательского поиска Bing необходимо создать экземпляр пользовательского поиска, который определяет представление или срез Интернета. Экземпляр содержит параметры, которые определяют общедоступные домены, дочерние сайты и веб-страницы для выполнения поиска Bing, а также любые корректировки ранжирования.
services: cognitive-services
author: brapel
manager: ehansen
ms.service: cognitive-services
ms.component: bing-custom-search
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/07/2017
ms.author: v-brapel
ms.openlocfilehash: 25d622772fe47ffad001834d476e612f8c606904
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46981665"
---
# <a name="create-your-first-bing-custom-search-instance"></a>Создание первого экземпляра Пользовательского поиска Bing
Для использования Пользовательского поиска Bing необходимо создать экземпляр пользовательского поиска, который определяет представление или срез Интернета. Экземпляр содержит параметры, которые определяют общедоступные домены, веб-сайты и веб-страницы для выполнения поиска Bing, а также любые корректировки ранжирования. Чтобы создать экземпляр, используйте [портал](https://customsearch.ai) Пользовательского поиска Bing. 

## <a name="create-a-custom-search-instance"></a>Создание экземпляра пользовательского поиска

Чтобы создать экземпляр Пользовательского поиска Bing, сделайте следующее:

1.  Получите ключ API пользовательского поиска. См. статью [Пробная версия Cognitive Services](https://azure.microsoft.com/try/cognitive-services/?api=bing-custom-search).
2.  Нажмите кнопку **Войти** и войдите на портал с помощью учетной записи Майкрософт (MSA). 
    - Если у вас нет учетной записи MSA, щелкните **Создать учетную запись Майкрософт**. Портал запросит разрешения на доступ к вашим данным. Щелкните **Да**.
    - Примите условия использования служб Cognitive Services. Установите флажок **Принимаю** и нажмите кнопку **Принять**.  
3.  Войдя, щелкните **Новый экземпляр** и присвойте имя экземпляру. Используйте имя, которое имеет смысл и описывает тип содержимого, возвращаемого службой поиска. Это имя можно изменить в любое время. 
4.  На вкладке **Активные** в разделе **Режим поиска** введите URL-адреса веб-сайтов, которые нужно включить в поиск.
5.  Чтобы проверить, возвращает ли экземпляр результаты, введите запрос в области предварительного просмотра в правой части экрана. При отсутствии результатов укажите новый веб-сайт. Bing возвращает результаты только с общедоступных индексированных этой службой веб-сайтов.
6.  Нажмите кнопку **Опубликовать**, чтобы опубликовать изменения конфигурации в рабочей среде. При появлении запроса нажмите кнопку **Опубликовать** для подтверждения.
7.  Щелкните **Рабочая среда** > **Конечные точки** и скопируйте **идентификатор пользовательской конфигурации**. Этот идентификатор понадобится для вызова API пользовательского поиска.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Продолжайте работу с созданным экземпляром пользовательского поиска, используя следующие руководства:

- [Configure your custom search experience](./define-your-custom-view.md) (Настройка режима пользовательского поиска)
- [Call your custom search](./search-your-custom-view.md) (Обращение к пользовательскому поиску)
- [Share your custom search](./share-your-custom-search.md) (Совместное использование пользовательского поиска)
- [Configure your hosted UI experience](./hosted-ui.md) (Настройка размещенного на серверах пользовательского интерфейса)
- [Use decoration markers to highlight text](./hit-highlighting.md) (Использование маркеров оформления для выделения текста)
- [Разбивка веб-страниц на страницы](./page-webpages.md)
