---
title: Общие сведения о прямых методах Центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Руководство разработчика. Использование прямых методов для вызова кода на устройствах из приложения-службы.
author: nberdy
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/17/2018
ms.author: nberdy
ms.openlocfilehash: f2e04c793f5c238716930bcbdcaa090e6a133588
ms.sourcegitcommit: f31bfb398430ed7d66a85c7ca1f1cc9943656678
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47452599"
---
# <a name="understand-and-invoke-direct-methods-from-iot-hub"></a>Общие сведения о прямых методах и информация о вызове этих методов из Центра Интернета вещей

Центр Интернета вещей дает возможность вызова прямых методов на устройствах из облака. Прямые методы представляют собой взаимодействие типа "запрос — ответ" с устройством, подобное вызову HTTP тем, что об успешном завершении или сбое становится известно немедленно (после указанного пользователем времени ожидания). Этот подход полезен для сценариев, в которых предпринимаемые немедленно действия различаются в зависимости от того, удалось ли устройству ответить.

[!INCLUDE [iot-hub-basic](../../includes/iot-hub-basic-whole.md)]

Каждый метод устройства предназначен для одного устройства. [Планирование заданий на нескольких устройствах](iot-hub-devguide-jobs.md) предоставляет способ вызова прямых методов на нескольких устройствах и планирование вызванных методов для отключенных устройств.

Любой пользователь с разрешениями на **подключение службы** в Центре Интернета вещей может вызвать метод на устройстве.

Прямые методы следуют шаблону "запрос и ответ" и предназначены для взаимодействия, требующего немедленного подтверждения результата. Например, для интерактивного управления устройством (включение вентилятора).

Чтобы принять решение об использовании требуемых свойств, прямых методов или сообщений, отправляемых из облака на устройство, см. сведения в [руководстве по обмену данными между облаком и устройством](iot-hub-devguide-c2d-guidance.md).

## <a name="method-lifecycle"></a>Жизненный цикл метода

Прямые методы реализуются на устройстве. Чтобы процесс создания экземпляра прошел удачно, может потребоваться указать входные данные в полезных данных метода или не указывать их. Вызов прямого метода осуществляется через обращенный к службе URI (`{iot hub}/twins/{device id}/methods/`). Устройство получает прямые методы через раздел MQTT для устройства (`$iothub/methods/POST/{method name}/`) или ссылки AMQP (свойств приложения `IoThub-methodname` и `IoThub-status`). 

> [!NOTE]
> При вызове прямого метода на устройстве имена и значения свойств могут содержать только печатаемые буквенно-цифровые знаки US-ASCII, кроме любого из следующих: ``{'$', '(', ')', '<', '>', '@', ',', ';', ':', '\', '"', '/', '[', ']', '?', '=', '{', '}', SP, HT}``.
> 

Прямые методы синхронные, и после истечения времени ожидания (значение по умолчанию — 30 секунд, которое можно увеличить до 3600 секунд) они либо выполняются успешно, либо завершаются с ошибкой. Они полезны в интерактивных сценариях, когда нужно, чтобы устройство отвечало, только если оно находится в сети и принимает команды, такие как включение света с помощью телефона. В этих случаях об успешном или неудачном выполнении нужно узнавать немедленно, чтобы облачная служба смогла как можно быстрее отреагировать с учетом результата. В результате выполнения метода устройство может возвратить некоторый текст сообщения. Однако это действие не является обязательным для метода. Упорядочивание или обеспечение какой-либо семантики параллелизма при вызове метода не гарантировано.

При вызове прямых методов со стороны облака используется только протокол HTTPS, а при вызове со стороны устройства — протоколы MQTT или AMQP.

Полезными данными для запросов и ответов метода является документ JSON объемом не более 128 КБ.

## <a name="invoke-a-direct-method-from-a-back-end-app"></a>Вызов прямого метода из серверного приложения

Теперь необходимо вызвать прямой метод из внутреннего приложения.

### <a name="method-invocation"></a>Вызов метода

Вызов прямого метода на устройстве является вызовом HTTPS, который состоит из следующих элементов:

* *URI перенаправления* конкретного устройства вместе с [версией API](/rest/api/iothub/service/invokedevicemethod):

    ```http
    https://fully-qualified-iothubname.azure-devices.net/twins/{deviceId}/methods?api-version=2018-06-30
    ```

* *метод* POST;

* *заголовки*, содержащие сведения об авторизации, идентификатор запроса, тип и кодировку содержимого;

* прозрачный *текст* JSON в следующем формате:

    ```json
    {
        "methodName": "reboot",
        "responseTimeoutInSeconds": 200,
        "payload": {
            "input1": "someInput",
            "input2": "anotherInput"
        }
    }
    ```

Время ожидания измеряется в секундах. Если время ожидания не указано, то используется значение по умолчанию (30 секунд).

#### <a name="example"></a>Пример

Ниже приведен базовый пример использования `curl`. 

```bash
curl -X POST \
  https://iothubname.azure-devices.net/twins/myfirstdevice/methods?api-version=2018-06-30 \
  -H 'Authorization: SharedAccessSignature sr=iothubname.azure-devices.net&sig=x&se=x&skn=iothubowner' \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -d '{
    "methodName": "reboot",
    "responseTimeoutInSeconds": 200,
    "payload": {
        "input1": "someInput",
        "input2": "anotherInput"
    }
}'
```

### <a name="response"></a>Ответ

Внутреннее приложение получает ответ, включающий в себя следующие элементы:

* *код состояния HTTP*, который используется для ошибок, поступающих из Центра Интернета вещей, включая ошибку 404 для неподключенных устройств;

* *Заголовки*, содержащие тег Etag, идентификатор запроса, тип и кодировку содержимого;

* *текст* JSON в следующем формате:

    ```json
    {
        "status" : 201,
        "payload" : {...}
    }
    ```

    Значения `status` и `body` предоставляются устройством и используются для ответа, который содержит код состояния устройства и/или описание.

### <a name="method-invocation-for-iot-edge-modules"></a>Вызов метода для модулей IoT Edge

Вызов прямых методов с помощью идентификатора модуля поддерживается в [клиентском пакете SDK для службы Центра Интернета вещей для C#](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Devices/).

Для этой цели используйте метод `ServiceClient.InvokeDeviceMethodAsync()`, а затем передайте его в `deviceId` и `moduleId` в качестве параметров.

## <a name="handle-a-direct-method-on-a-device"></a>Обработка прямого метода на устройстве

Давайте рассмотрим, как обрабатывать прямой метод на устройстве Интернета вещей.

### <a name="mqtt"></a>MQTT

Следующий раздел касается протокола MQTT.

#### <a name="method-invocation"></a>Вызов метода

Устройства получают запросы на прямой метод в разделе MQTT: `$iothub/methods/POST/{method name}/?$rid={request id}`. Количество подписок на каждом устройстве ограничено 5. Поэтому рекомендуется не подписываться на каждый прямой метод по отдельности. Вместо этого рассмотрите возможность подписки на `$iothub/methods/POST/#` и отфильтруйте отправленные сообщения на имена необходимых методов.

Устройство получает текст следующего формата:

```json
{
    "input1": "someInput",
    "input2": "anotherInput"
}
```

Запросы метода имеют нулевой уровень качества обслуживания.

#### <a name="response"></a>Ответ

Устройство отправляет ответы в `$iothub/methods/res/{status}/?$rid={request id}`, где:

* свойство `status` — это состояние выполнения метода, которое поддерживает устройство;

* свойство `$rid` — это идентификатор запроса из вызова метода, полученного от Центра Интернета вещей.

Текст задает устройство. Он может находиться в любом состоянии.

### <a name="amqp"></a>AMQP

Следующий раздел касается протокола AMQP.

#### <a name="method-invocation"></a>Вызов метода

Устройство получает запросы на прямые методы путем создания ссылки для адреса `amqps://{hostname}:5671/devices/{deviceId}/methods/deviceBound`.

Сообщение AMQP приходит на ссылку приема, представляющую запрос метода. Он содержит следующие разделы:

* свойство идентификатора корреляции, содержащее идентификатор запроса, который нужно передать обратно с соответствующим ответом метода;

* свойство приложения с именем `IoThub-methodname`, которое содержит имя вызываемого метода;

* текст сообщения AMQP с полезными данными метода в формате JSON.

#### <a name="response"></a>Ответ

Устройство создает ссылку на отправку для возврата ответа метода по адресу `amqps://{hostname}:5671/devices/{deviceId}/methods/deviceBound`.

Ответ метода возвращается в ссылке на отправку и имеет следующую структуру:

* свойство идентификатора корреляции, содержащее идентификатор запроса, переданный в сообщении запроса метода;

* свойство приложения с именем `IoThub-status`, которое содержит состояние метода, указанное пользователем;

* содержание сообщения AMQP с ответом метода в формате JSON.

## <a name="additional-reference-material"></a>Дополнительные справочные материалы

Другие справочные статьи в руководстве разработчика для Центра Интернета вещей:

* В [справочнике по конечным точкам Центра Интернета вещей](iot-hub-devguide-endpoints.md) содержатся сведения о конечных точках, которые каждый центр Интернета вещей предоставляет для операций управления и среды выполнения.

* В [руководстве по квотам и регулированию](iot-hub-devguide-quotas-throttling.md) содержатся сведения о применяемых квотах и ожидаемом поведении регулирования при использовании Центра Интернета вещей.

* В статье о [пакетах SDK для устройств и служб Azure IoT](iot-hub-devguide-sdks.md) указаны различные языковые пакеты SDK, которые можно использовать при разработке приложений для устройств и служб, взаимодействующих с Центром Интернета вещей.

* [Справочник по языку запросов Центра Интернета вещей для двойников устройств, заданий и маршрутизации сообщений](iot-hub-devguide-query-language.md) содержит сведения о языке запросов, который можно использовать для получения сведений о двойниках устройств и заданиях из Центра Интернета вещей.

* Статья [Взаимодействие с Центром Интернета вещей с помощью протокола MQTT](iot-hub-mqtt-support.md) содержит дополнительные сведения о поддержке протокола MQTT в Центре Интернета вещей.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы узнали, как использовать прямые методы, вас может заинтересовать следующая статья в руководстве разработчика для Центра Интернета вещей:

* [Планирование заданий на нескольких устройствах](iot-hub-devguide-jobs.md)

Если вы хотели бы применить на практике некоторые основные понятия, описанные в этой статье, можно просмотреть следующее руководство по Центру Интернета вещей:

* [Использование прямых методов](quickstart-control-device-node.md)