---
title: Сведения о маршрутизации сообщений Центра Интернета вещей Azure | Документация Майкрософт
description: Руководство разработчика по использованию маршрутизации сообщений для отправки с устройства в облако. Эта статья содержит сведения об отправке данных телеметрии и других данных.
author: ash2017
manager: briz
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/13/2018
ms.author: asrastog
ms.openlocfilehash: 7c36ab2f0d4d3e5c772f8ef62c13161a2649362f
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46966747"
---
# <a name="use-message-routing-to-send-device-to-cloud-messages-to-different-endpoints"></a>Использование маршрутизации сообщений для отправки с устройства в облако на различные конечные точки

[!INCLUDE [iot-hub-basic](../../includes/iot-hub-basic-partial.md)]

Маршрутизация сообщений позволяет отправлять сообщения с устройств в облачные службы автоматическим, масштабируемым и надежным способом. Маршрутизацию сообщений можно использовать в следующих случаях. 

* **Отправка сообщений и событий телеметрии устройства**, а именно, событий жизненного цикла устройства и событий изменения двойника устройства для встроенной и пользовательских конечных точек. Дополнительные сведения о [конечных точках маршрутизации](##routing-endpoints).

* **Фильтрация данных перед их отправкой по различным конечным точкам** путем применения полнофункциональных запросов. Маршрутизация сообщений позволяет запрашивать свойства сообщения, текст сообщения, теги и свойства двойников устройств. Дополнительные сведения об использовании [запросов для маршрутизации сообщений](../iot-hub/iot-hub-devguide-routing-query-syntax.md).

Для маршрутизации сообщений Центру Интернета вещей требуется доступ на запись к этим конечным точкам служб. При настройке конечных точек через портал Azure необходимые разрешения добавляются автоматически. Настройте в службах поддержку ожидаемой пропускной способности. При первой настройке решения Интернета вещей может потребоваться отслеживать дополнительные конечные точки, а затем вносить необходимые изменения с учетом реальной нагрузки.

Центр Интернета вещей задает [общий формат](../iot-hub/iot-hub-devguide-messages-construct.md) для всех случаев обмена сообщениями с устройства в облако для взаимодействия по различным протоколам. Если сообщение соответствует нескольким маршрутам, которые указывают на одну и ту же конечную точку, то Центр Интернета вещей доставляет сообщение в эту конечную точку только один раз. Таким образом, не требуется настраивать дедупликацию для очереди или раздела служебной шины. В секционированных очередях сопоставление секций гарантирует упорядочивание сообщений. В рамках этого руководства вы научитесь [настраивать маршрутизацию сообщений] https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/tutorial-routing).

## <a name="routing-endpoints"></a>Конечные точки маршрутизации

В Центре Интернета вещей имеется встроенная конечная точка по умолчанию (**messages/events**), совместимая с Центрами событий. Вы можете создать [пользовательские конечные точки](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-endpoints#custom-endpoints) для маршрутизации сообщений, связав с Центром Интернета вещей другие службы в подписке. Сейчас Центр Интернета вещей поддерживает следующие службы в качестве пользовательских конечных точек:

### <a name="built-in-endpoint"></a>Встроенная конечная точка
Вы можете использовать стандартную [интеграцию Центров событий и пакеты SDK](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-devguide-messages-read-builtin), чтобы отправлять сообщения с устройства в облако из встроенной конечной точки (**messages/events**). Обратите внимание, что после создания маршрута данные перестают поступать на встроенную конечную точку, если для нее не создан маршрут.

### <a name="azure-blob-storage"></a>Хранилище больших двоичных объектов Azure
Центр Интернета вещей поддерживает только запись данных в хранилище BLOB-объектов Azure формата [Apache Avro](http://avro.apache.org/). Центр Интернета вещей собирает сообщения и записывает данные в большой двоичный объект при каждом достижении определенного размера пакета или после истечения отведенного времени.

По умолчанию Центр Интернета вещей использует следующее соглашение об именовании файлов:
```
{iothub}/{partition}/{YYYY}/{MM}/{DD}/{HH}/{mm}
```

Вы можете применять любое соглашение об именовании файлов, однако необходимо использовать все перечисленные токены. Центр Интернета вещей будет записывать пустой большой двоичный объект, если нет данных для записи.

### <a name="service-bus-queues-and-service-bus-topics"></a>Очереди и разделы служебной шины
Для очередей и разделов служебной шины, которые используются как конечные точки Центра Интернета вещей, **сеансы** или **поиск повторяющихся данных** должны быть выключены. Если одна из этих возможностей включена, на портале Azure конечная точка будет отображаться как **недоступная**.

### <a name="event-hubs"></a>Центры событий;
Помимо конечной точки, совместимой со встроенными Центрами событий, вы также можете направлять данные в пользовательские конечные точки типа Центров событий. 

При использовании маршрутизации и пользовательских конечных точек сообщения доставляются во встроенную конечную точку, только если они не соответствуют правилам. Чтобы доставить сообщения во встроенную конечную точку и в пользовательские конечные точки, добавьте маршрут, отправляющий сообщения в конечную точку событий.

## <a name="reading-data-that-has-been-routed"></a>Чтение маршрутизированных данных
Вы можете настроить маршрут, следуя инструкциям в [этом руководстве](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/tutorial-routing).

В следующих руководствах вы узнаете, как читать сообщения из конечной точки.

* Считывание данных из [встроенной конечной точки](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/quickstart-send-telemetry-node).
* Считывание данных из [хранилища BLOB-объектов](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-event-quickstart).
* Считывание данных из [Центров событий](https://docs.microsoft.com/azure/event-hubs/event-hubs-dotnet-standard-getstarted-send).
* Считывание данных из [очередей служебной шины](https://docs.microsoft.com/azure/service-bus-messaging/service-bus-dotnet-get-started-with-queues).
* Считывание данных из [разделов служебной шины](https://docs.microsoft.com/azure/service-bus-messaging/service-bus-dotnet-how-to-use-topics-subscriptions).

## <a name="fallback-route"></a>Резервный маршрут
Резервный маршрут позволяет отправить все сообщения, которые не соответствуют условиям запроса на любом из имеющихся маршрутов, ко встроенным Центрам событий (**/messages/events**), совместимым со службой [Центры событий](https://docs.microsoft.com/azure/event-hubs/). Если маршрутизация сообщений включена, вы можете включить возможность резервного маршрута. Обратите внимание, что после создания маршрута данные перестают поступать на встроенную конечную точку, если для нее не создан маршрут. Если маршруты ко встроенной конечной точке отсутствуют и резервный маршрут включен, на встроенную конечную точку будут отправляться только те сообщения, которые не соответствуют каким-либо условиям запроса для маршрутов. Кроме того, если удалить имеющиеся маршруты, необходимо включить резервный маршрут, чтобы все данные поступали на встроенную конечную точку. 

Вы можете включить или отключить резервный маршрут на портале Azure в колонке "Маршрутизация сообщений". Вы также можете использовать Azure Resource Manager, чтобы свойства [FallbackRouteProperties](https://docs.microsoft.com/rest/api/iothub/iothubresource/createorupdate#fallbackrouteproperties) использовали пользовательскую конечную точку для резервного маршрута.

## <a name="non-telemetry-events"></a>События без использования телеметрии
Помимо данных телеметрии функция маршрутизации сообщений также позволяет отправлять события изменения двойников устройств и события жизненного цикла устройства. Например, при создании маршрута с источником данных со значением **события изменения двойников устройства** Центр Интернета вещей отправляет сообщения на конечную точку, содержащую изменения двойника устройства. Аналогично, если маршрут создается с источником данных со значением **события жизненного цикла устройства**, Центр Интернета вещей будет отправлять сообщения, указывающие, было ли удалено или создано устройство. 
[Центр Интернета вещей также интегрируется с Сеткой событий Azure](iot-hub-event-grid.md) для публикации событий устройства, что позволяет поддерживать интеграцию в режиме реального времени и автоматизировать рабочие процессы на основе этих событий. Ознакомьтесь с основными различиями [между маршрутизацией сообщений и Сеткой событий](iot-hub-event-grid-routing-comparison.md), чтобы узнать, какой вариант подходит вам больше.

## <a name="testing-routes"></a>Тестирование маршрутов
При создании маршрута или изменении имеющегося маршрута необходимо проверить запрос маршрута, отправив пример сообщения. Вы можете протестировать отдельные маршруты или проверить все маршруты за один раз и не отправлять сообщения на конечные точки во время теста. Тестирование можно выполнить с помощью портала Azure, Azure Resource Manager, Azure PowerShell и Azure CLI. Исходные данные позволяют определить такие события: пример сообщения совпал с запросом, сообщение не совпало с запросом или не удалось провести тестирование из-за неверного синтаксиса запроса или примера сообщения. Дополнительные сведения см. в статьях о [проверке маршрута](https://docs.microsoft.com/rest/api/iothub/iothubresource/testroute) и [проверке всех маршрутов](https://docs.microsoft.com/rest/api/iothub/iothubresource/testallroutes).

## <a name="latency"></a>Latency
При маршрутизации сообщений телеметрии, передаваемой с устройства в облако с помощью встроенных конечных точек наблюдается небольшое увеличение общей задержки после создания первого маршрута.

В большинстве случаев среднее увеличение задержки не превышает 500 миллисекунд. Вы можете отслеживать задержки с помощью метрики Центра Интернета вещей **Routing: message latency for messages/events** (Маршрутизация: задержка сообщений для messages/events) или **d2c.endpoints.latency.builtIn.events**. Последующее создание или удаление любого маршрута не влияет на общую задержку.

## <a name="monitoring-and-troubleshooting"></a>Мониторинг и устранение неполадок
Центр Интернета вещей предоставляет несколько метрик, связанных с маршрутом и конечной точкой, для получения представления о состоянии работоспособности центра и отправленных сообщений. Вы можете объединить данные из нескольких метрик, чтобы определить первопричину проблем. Например, используйте метрику **Routing: telemetry messages dropped** (Маршрутизация: отброшено сообщений телеметрии) или **d2c.telemetry.egress.dropped**, чтобы определить количество сообщений, удаленных при несоответствии запросам любых маршрутов, а также если отключен резервный маршрут. В [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-metrics) представлены все метрики, включенные по умолчанию для Центра Интернета вещей.

С помощью журналов диагностики **маршрутов** в [параметрах диагностики](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/iot-hub-monitor-resource-health) Azure Monitor вы можете отслеживать ошибки, возникающие при оценке запроса маршрутизации и состояния конечной точки Центром Интернета вещей (например, когда конечная точка неактивна). Эти журналы диагностики можно отправлять в Log Analytics, Центры событий или службу хранилища Azure для пользовательской обработки.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* Дополнительные сведения о создании маршрутов сообщений см. в статье [Руководство. Настройка маршрутизации сообщений с Центром Интернета вещей](../iot-hub/tutorial-routing.md).
* В этих [кратких руководствах](https://docs.microsoft.com/azure/iot-hub/quickstart-send-telemetry-node) рассказывается, как отправлять сообщения из устройства в облако с имитированных устройств.
* Дополнительные сведения о пакетах SDK, которые можно использовать для отправки сообщений с устройства в облако, см. в статье, посвященной [пакетам SDK для Azure IoT](../iot-hub/iot-hub-devguide-sdks.md).
