---
title: Тарифные планы и выставление счетов — планировщик Azure
description: Дополнительные сведения о тарифных планах и выставлении счетов для планировщика Azure
services: scheduler
ms.service: scheduler
author: derek1ee
ms.author: deli
ms.reviewer: klam
ms.assetid: 13a2be8c-dc14-46cc-ab7d-5075bfd4d724
ms.topic: article
ms.date: 08/18/2016
ms.openlocfilehash: 74f13628b62d53a84b4d19255a30a6bc4a7367ec
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46974295"
---
# <a name="plans-and-billing-for-azure-scheduler"></a>Тарифные планы и выставление счетов для планировщика Azure

> [!IMPORTANT]
> Служба [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md) заменяет планировщик Azure, который выводится из эксплуатации. Для планирования заданий [попробуйте использовать Azure Logic Apps](../scheduler/migrate-from-scheduler-to-logic-apps.md). 

## <a name="job-collection-plans"></a>Тарифные планы коллекций заданий

В планировщике Azure коллекция заданий содержит определенное число заданий. Коллекция заданий — это оплачиваемая сущность в рамках планов "Стандартный", P10 "Премиум" и P20 "Премиум", которые описаны здесь: 

| Тарифный план коллекции заданий | Макс. число заданий на коллекцию | Макс. повторяемость | Макс. число коллекций заданий на подписку | Ограничения | 
|:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |
| **Стандартный** | 50 заданий на коллекцию | Один раз в минуту. Нельзя выполнять задания чаще одного раза в минуту. | Каждая подписка Azure может включать до 100 стандартных коллекций заданий. | Доступ к полному набору функций планировщика | 
| **P10 Премиум** | 50 заданий на коллекцию | Один раз в минуту. Нельзя выполнять задания чаще одного раза в минуту. | Каждая подписка Azure может включать до 10 000 коллекций заданий в рамках плана P10 "Премиум". Если вам требуется несколько коллекций, <a href="mailto:wapteams@microsoft.com">свяжитесь с нами</a>. | Доступ к полному набору функций планировщика |
| **P20 Премиум** | 1000 заданий на коллекцию | Один раз в минуту. Нельзя выполнять задания чаще одного раза в минуту. | Каждая подписка Azure может включать до 5000 коллекций заданий P20 "Премиум". Если вам требуется несколько коллекций, <a href="mailto:wapteams@microsoft.com">свяжитесь с нами</a>. | Доступ к полному набору функций планировщика |
|||||| 

## <a name="pricing"></a>Цены

Дополнительные сведения о ценах на Планировщик см. на [этой странице](https://azure.microsoft.com/pricing/details/scheduler/).

## <a name="upgrade-or-downgrade-plans"></a>Повышение или понижение уровня тарифного плана

Уровень тарифного плана коллекции заданий ("Стандартный", "Премиум (P10)" или "Премиум (P20)") можно повысить или понизить в любой момент.

## <a name="active-status-and-billing"></a>Активное состояние и выставление счетов

Коллекции заданий всегда активны; исключение составляет только временное отключение всей подписки Azure в связи с проблемами оплаты. Отключение всех заданий коллекции можно выполнить одной операцией, но тарификация этой коллекции при этом не изменится — счет на такую коллекцию заданий будет выставляться *по-прежнему*. Пустые коллекции заданий также считаются активными и подлежат оплате.

Чтобы гарантировать прекращение выставления счетов за коллекцию заданий, необходимо удалить эту коллекцию.

## <a name="standard-billable-units"></a>Стандартные единицы тарификации

Стандартная единица тарификации может включать до 10 стандартных коллекций заданий. Поскольку стандартная коллекция заданий может содержать до 50 заданий, одна стандартная единица тарификации позволяет включать в подписку Azure до 500 заданий, что означает почти 22 *миллиона* выполненных заданий в месяц. Этот список поможет вам понять принципы выставления счетов в зависимости от разного числа стандартных коллекций заданий.

* При наличии от 1 до 10 стандартных коллекций заданий взимается плата за одну стандартную единицу тарификации. 

* При наличии от 11 до 20 стандартных коллекций заданий взимается плата за две стандартные единицы тарификации. 

* При наличии от 21 до 30 стандартных коллекций заданий взимается плата за три стандартные единицы тарификации и так далее.

## <a name="p10-premium-billable-units"></a>Единицы тарификации уровня P10 "Премиум"

Единица тарификации уровня P10 "Премиум" может включать в себя до 10 000 коллекций заданий уровня P10 "Премиум". Так как коллекция заданий уровня "Премиум (P10)" может содержать до 50 заданий, то одна единица тарификации уровня P10 "Премиум" позволяет включить в подписку Azure до 500 000 заданий, что означает почти 22 *миллиарда* выполненных заданий в месяц. 

Коллекции заданий уровня "премиум" P10 обеспечивают те же возможности, что и стандартные коллекции заданий, однако они более выгодны для приложений, которым требуется много коллекций заданий, и обеспечивают большую масштабируемость. Этот список поможет вам понять принципы выставления счетов в зависимости от разного числа коллекций заданий P10 "Премиум".

* При наличии от 1 до 10 000 коллекций заданий ценовой категории P10 "Премиум" взимается плата за одну единицу тарификации категории P10 "Премиум". 

* При наличии от 10 001 до 20 000 коллекций заданий уровня P10 "Премиум" взимается плата за две единицы тарификации категории P10 "Премиум" и так далее.

## <a name="p20-premium-billable-units"></a>Единицы тарификации уровня P20 "Премиум"

Единица тарификации уровня P20 "Премиум" может включать в себя до 5000 коллекций заданий уровня P20 "Премиум". Так как коллекция заданий уровня "Премиум (P20)" может содержать до 1000 заданий, то одна единица тарификации уровня P20 "Премиум" позволяет включить в подписку Azure до 5 000 000 заданий, что означает почти 220 *миллиардов* выполненных заданий в месяц.

Коллекции заданий ценовой категории P20 "Премиум" предоставляют те же возможности, что и коллекции заданий категории P10 "Премиум", но также поддерживают большее число заданий в коллекции и большее общее число заданий, чем P10 "Премиум", обеспечивая дополнительную масштабируемость.

## <a name="plan-comparison"></a>Сравнение тарифных планов

* Если у вас больше 100 стандартных коллекций заданий (10 стандартных единиц тарификации), можно порекомендовать перевести все коллекции заданий на план категории "Премиум".

* Если у вас есть одна стандартная и одна премиальная коллекция заданий, с вас будет взиматься плата за одну стандартную *и* одну премиальную единицу тарификации.

  Служба планировщика оплачивается по количеству активных коллекций заданий (стандартных или премиальных).

## <a name="see-also"></a>См. также

* [Что такое планировщик Azure?](scheduler-intro.md)
* [Основные понятия, терминология и иерархия сущностей планировщика Azure](scheduler-concepts-terms.md)
* [Ограничения, значения по умолчанию и коды ошибок планировщика Azure](scheduler-limits-defaults-errors.md)