---
title: Что такое планировщик Azure? | Документация Майкрософт
description: Сведения о создании, планировании и запуске автоматических заданий, которые вызывают службы внутри и вне Azure.
services: scheduler
ms.service: scheduler
ms.suite: infrastructure-services
author: derek1ee
ms.author: deli
ms.reviewer: klam
ms.assetid: 52aa6ae1-4c3d-43fb-81b0-6792c84bcfae
ms.topic: hero-article
ms.date: 09/17/2018
ms.openlocfilehash: 4d4f7bf9c77dad21f9e66ab0fa023a4898163f1f
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46989189"
---
# <a name="what-is-azure-scheduler"></a>Что такое планировщик Azure?

> [!IMPORTANT]
> Служба [Azure Logic Apps](../logic-apps/logic-apps-overview.md) заменяет планировщик Azure, который выводится из эксплуатации. Для планирования заданий [попробуйте использовать Azure Logic Apps](../scheduler/migrate-from-scheduler-to-logic-apps.md). 

[Планировщик Azure](https://azure.microsoft.com/services/scheduler/) поможет вам создать [задания](../scheduler/scheduler-concepts-terms.md), которые запускаются в облаке, путем декларативного описания действий. Затем служба автоматически планирует и выполняет эти действия. Например, вы можете вызывать службы внутри и вне Azure, например вызвать конечные точки HTTP или HTTPS, а также опубликовать сообщения в очереди службы хранилища Azure и очереди или разделе Служебной шины Azure. Вы можете запускать задания сразу или позже. Планировщик поддерживает [сложные расписания и расширенное повторение](../scheduler/scheduler-advanced-complexity.md). Он определяет, когда запускать задания, хранит историю результатов заданий, которую можно просмотреть, а также надежно планирует выполнение рабочих нагрузок и прогнозирует соответствующее поведение.

Хотя вы можете использовать Планировщик для создания, обслуживания и запуска запланированных рабочих нагрузок, он не размещает рабочие нагрузки или код запуска. Служба только *вызывает* другие службы или код, размещенный в другом месте — в Azure, локальной среде или у другого поставщика. Планировщик может выполнить вызов с помощью HTTP, HTTPS, очереди хранилища, очереди служебной шины или раздела Служебной шины Azure. Чтобы создавать и планировать задания, а также управлять ими, можно использовать [портал Azure](../scheduler/scheduler-get-started-portal.md), код, [REST API планировщика](https://docs.microsoft.com/rest/api/scheduler/) или [справочник по командлетам PowerShell планировщика Azure](scheduler-powershell-reference.md). Например, вы можете программно создавать, просматривать, обновлять или удалять задания и [коллекции заданий](../scheduler/scheduler-concepts-terms.md), а также управлять ими, используя сценарии и возможности портала Azure.

В других возможностях планирования Azure также используется Планировщик в фоновом режиме, например для [веб-заданий Azure](../app-service/web-sites-create-web-jobs.md), которые являются функцией [веб-приложений](https://azure.microsoft.com/services/app-service/web/) в Службе приложений Azure. Вы можете управлять обменом данными для этих действий, используя [REST API планировщика](https://docs.microsoft.com/rest/api/scheduler/). Этот интерфейс помогает управлять обменом данными для этих действий.

Ниже приведены некоторые сценарии, где планировщик может быть полезен:

* **Запуск повторяющихся действий приложения**: например, периодический сбор данных из Twitter в веб-канал.

* **Выполнение ежедневного обслуживания**: ежедневное удаление журналов, создание резервных копий и выполнение других задач обслуживания. 

  Например, как администратор вы можете создавать резервную копию своей базы данных в 1:00 утра каждый день в течение следующих девяти месяцев.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Создание и планирование первого задания с помощью планировщика Azure — портал Azure](scheduler-get-started-portal.md)
* Дополнительные сведения о [тарифных планах и выставлении счетов для планировщика Azure](scheduler-plans-billing.md)
* Узнайте, [как создавать сложные расписания и расширенное повторение с помощью планировщика Azure](scheduler-advanced-complexity.md)