---
title: Ограничения в службе "База данных Azure для MariaDB"
description: В этой статье описываются ограничения в службе "База данных Azure для MariaDB", например количество подключений и параметры подсистемы хранилища.
author: ajlam
ms.author: andrela
editor: jasonwhowell
services: mariadb
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: ac05a2dcee3adaa93d31e28e5597a788c0159ddd
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46955441"
---
# <a name="limitations-in-azure-database-for-mariadb"></a>Ограничения в службе "База данных Azure для MariaDB"
Служба "База данных Azure для MariaDB" работает в режиме общедоступной предварительной версии. В следующих разделах приводятся ограничения, касающиеся емкости, поддерживаемых подсистем хранилища, поддерживаемых разрешений, поддерживаемых инструкций языка обработки данных и функциональных возможностей в службе базы данных.

## <a name="maximum-connections"></a>Максимальное число подключений
В следующей таблице приведено максимальное число подключений для ценовой категории и количество виртуальных ядер в предварительной версии.

|**Ценовая категория**|**Виртуальные ядра**| **Максимальное число подключений**|
|---|---|---|
|базовая;| 1| 50|
|базовая;| 2| 100|
|Общего назначения| 2| 300|
|Общего назначения| 4.| 625|
|Общего назначения| 8| 1250|
|Общего назначения| 16| 2500|
|Общего назначения| 32| 5000|
|С оптимизацией для операций в памяти| 2| 600|
|С оптимизацией для операций в памяти| 4.| 1250|
|С оптимизацией для операций в памяти| 8| 2500|
|С оптимизацией для операций в памяти| 16| 5000|

При превышении предельного количества подключений может появиться следующая ошибка:
> ОШИБКА 1040 (08004): Слишком много подключений

## <a name="storage-engine-support"></a>Поддержка подсистем хранилища

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- [InnoDB](https://mariadb.com/kb/en/library/xtradb-and-innodb/);
- [MEMORY](https://mariadb.com/kb/en/library/memory-storage-engine/).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- [MyISAM](https://mariadb.com/kb/en/library/myisam-storage-engine/);
- [BLACKHOLE](https://mariadb.com/kb/en/library/blackhole/l);
- [ARCHIVE](https://mariadb.com/kb/en/library/archive/);

## <a name="privilege-support"></a>Поддержка разрешений

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- Роль DBA. Большое количество параметров и настроек может случайно снизить производительность сервера или отключить свойства ACID СУБД. Поэтому, чтобы обеспечить целостность данных службы и соблюсти соглашение об уровне обслуживания на уровне продукта, мы не предоставляем роль DBA. Учетная запись по умолчанию, которая создается при создании экземпляра базы данных, позволяет пользователям выполнять большинство инструкций языка описания данных (DDL) и языка обработки данных (DML) в управляемом экземпляре базы данных.
- Разрешение SUPER. Аналогичным образом ограничено и [разрешение SUPER](https://mariadb.com/kb/en/library/grant/#global-privileges).

## <a name="data-manipulation-statement-support"></a>Поддержка инструкций языка обработки данных

### <a name="supported"></a>Поддерживаются
- `LOAD DATA INFILE` поддерживается, но должен быть указан параметр `[LOCAL]`, указывающий на путь в формате UNC (хранилище Azure, подключенное по протоколу SMB).

### <a name="unsupported"></a>Не поддерживается
- `SELECT ... INTO OUTFILE`

## <a name="functional-limitations"></a>Ограничения функциональных возможностей

### <a name="scale-operations"></a>Операции масштабирования
- В настоящее время динамическое масштабирование из ценовой категории "Базовый" и в нее не поддерживается.
- Уменьшение размера хранилища сервера не поддерживается.

### <a name="server-version-upgrades"></a>Обновления версии сервера
- В настоящее время автоматический переход между основными версиями ядра СУБД не поддерживается.

### <a name="point-in-time-restore"></a>Восстановление до точки во времени
- При использовании компонента PITR создается новый сервер с конфигурацией сервера, с которого он восстанавливается.
- Восстановление удаленного сервера не поддерживается.

### <a name="subscription-management"></a>Управление подпиской
- В настоящее время динамическое перемещение предварительно созданных серверов между подпиской и группой ресурсов не поддерживается.

## <a name="current-known-issues"></a>Известные на данный момент проблемы
- После установки подключения для экземпляра сервера MariaDB отображается неправильная версия сервера. Чтобы получить правильную версию ядра экземпляра сервера, используйте команду `select version();`.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- [Параметры и производительность базы данных Azure для MySQL: возможности разных ценовых категорий](concepts-pricing-tiers.md)
- [Поддерживаемые версии базы данных MariaDB](concepts-supported-versions.md)
