---
title: Общие сведения о службе реляционной базы данных "База данных Azure для MariaDB"
description: Общие сведения о службе реляционной базы данных "База данных Azure для MariaDB".
author: ajlam
ms.author: andrela
editor: jasonwhowell
services: mariadb
ms.service: mariadb
ms.topic: overview
ms.date: 09/24/2018
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 1ba4a9bd597473b71ac7561c41b81783b899766a
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46971609"
---
# <a name="what-is-azure-database-for-mariadb"></a>Что такое служба "База данных Azure для MariaDB"?
База данных Azure для MariaDB — это служба реляционной базы данных в среде Microsoft Cloud на основе ядра СУБД [MariaDB Community Edition](https://mariadb.org/download/). Эта служба находится в общедоступной предварительной версии. База данных Azure для MariaDB обеспечивает следующие возможности:

- Встроенный высокий уровень доступности без дополнительных затрат.
- Прогнозируемую производительность с использованием модели оплаты по мере использования.
- Требуемое масштабирование за секунды.
- Защиту хранящихся и перемещаемых конфиденциальных данных.
- Автоматическое создание резервных копий и восстановление до точек во время в течение 35 дней.
- Безопасность и соответствие требованиям корпоративного класса.

Эти возможности почти не требуют администрирования и предоставляются без дополнительной оплаты. Они позволяют вам не тратить драгоценное время и ресурсы на управление виртуальными машинами и инфраструктурой, а сосредоточиться на быстрой разработке приложений и ускорить выход на рынок. Кроме того, вы можете продолжить разрабатывать приложение, используя инструменты с открытым исходным кодом и предпочитаемую платформу, чтобы обеспечивать скорость и эффективность в соответствии с требованиями бизнеса без необходимости приобретать новые навыки.

В этой статье рассматриваются основные понятия и функции Базы данных Azure для MariaDB, относящиеся к производительности, масштабируемости и управляемости. Также приведены ссылки для более подробного изучения. См. эти краткие руководства по быстрому запуску:
- [Создание сервера Базы данных Azure для MariaDB с помощью портала Azure](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md)
- [Создание сервера Базы данных Azure для MariaDB с помощью Azure CLI](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-cli.md)

<!--
For a set of Azure CLI samples, see:
- [Azure CLI samples for Azure Database for MariaDB](sample-scripts-azure-cli.md) 
-->

## <a name="adjust-performance-and-scale-within-seconds"></a>Быстрая настройка производительности и масштабирования
Предварительная версия службы "База данных Azure для MariaDB" предлагает три уровня службы: "Базовый", "Общего назначения" и "С оптимизацией для операций в памяти". Каждый уровень предусматривает разную производительность и возможности для поддержки различных рабочих нагрузок баз данных. Вы можете создать свое первое приложение в небольшой базе данных за несколько долларов в месяц, а затем изменить масштаб в соответствии с потребностями решения. Благодаря динамической масштабируемости база данных может прозрачно реагировать на быстро меняющиеся требования к ресурсам. Вы платите только за необходимые ресурсы и только тогда, когда они вам нужны. См. дополнительные сведения о [ценовых категориях](concepts-pricing-tiers.md).

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения
Как вы определяете, когда увеличить или уменьшить масштаб базы данных? Вы можете использовать встроенные функции мониторинга производительности и оповещения в сочетании с рейтингами производительности на основе виртуальных ядер. Используя эти средства, вы сможете быстро оценить эффект от увеличения и уменьшения масштаба виртуальных ядер, исходя из текущей или планируемой загрузки. <!--See [Alerts](howto-alert-on-metric.md) for details.-->

## <a name="keep-your-app-and-business-running"></a>Пусть ваше приложение и ваш бизнес работают всегда
Соглашение об уровне обслуживания (SLA) в Azure, предусматривающее самый высокий в отрасли уровень доступности — 99,99 % (не обеспечивается в общедоступной предварительной версии), вместе с глобальной сетью центров обработки данных под управлением Майкрософт гарантируют непрерывную работу приложения — 24 часа в сутки и 7 дней в неделю. С каждым сервером Базы данных Azure для MariaDB вам доступны встроенная безопасность, отказоустойчивость и средства защиты данных, для которых в противном случае пришлось бы приобретать или разрабатывать, создавать и обслуживать отдельные системы. При использовании службы "База данных Azure для MariaDB" вы можете с помощью восстановления на момент времени вернуть сервер к состоянию в прошлом (за 35 дней от текущей даты).

## <a name="secure-your-data"></a>Защита данных
Службы базы данных Azure имеют традицию защиты данных, которая поддерживается Базой данных Azure для MariaDB с помощью функций ограничения доступа, защиты данных во время хранения и перемещения, а также отслеживания действий. Посетите [центр управления безопасностью Azure](https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter/security), чтобы посмотреть сведения о безопасности платформы Azure.

Служба "База данных Azure для MariaDB" использует шифрование хранилища для хранимых данных. Данные, включая резервные копии, шифруются на диске (за исключением временных файлов, созданных ядром при выполнении запросов). Служба использует 256-разрядный шифр AES, включенный в шифрование службы хранилища Azure. Ключами управляет система. Шифрование хранилища всегда включено и его нельзя отключить.

По умолчанию в службе "База данных Azure для MariaDB" настроено обязательное использование безопасного SSL-подключения (<!--[SSL connection security](./concepts-ssl-connection-security.md)-->) для данных, перемещаемых по сети. Применение SSL-соединений между сервером базы данных и клиентскими приложениями обеспечивает защиту от атак "злоумышленник в середине" за счет шифрования потока данных между сервером и приложением. При необходимости можно отключить обязательное использование SSL при подключении к службе базы данных, если клиентское приложение не поддерживает SSL-соединения.

## <a name="contacts"></a>Контакты
Если у вас возникли вопросы или предложения, связанные с использованием Базы данных Azure для MariaDB, вы можете отправить электронное сообщение команде разработчиков Базы данных Azure для MariaDB, щелкнув ссылку [@Ask Azure DB for MariaDB](mailto:AskAzureDBforMariaDB@service.microsoft.com). Учтите, что это не служба технической поддержки.

Кроме того, попробуйте обратиться сюда:
- Для обращения в службу поддержки Azure [отправьте запрос с портала Azure](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade).
- Чтобы устранить проблему, связанную с учетной записью, отправьте [запрос в службу поддержки](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade/newsupportrequest) на портале Azure.
- Чтобы отправить отзыв или отправить запрос на новые возможности, создайте запись через [UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/915439-azure-database-for-mariadb).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Ознакомившись с базовыми понятиями Базы данных Azure для MariaDB и ответив на вопрос "Что такое База данных Azure для MariaDB", вы можете перейти к следующим действиям.
- Ознакомьтесь со страницей цен для сравнения цен и доступа к калькуляторам. [Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/)
- Приступите к работе, создав первый сервер. [Создание сервера Базы данных Azure для MariaDB с помощью портала Azure](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md)

<!--- - Build your first app using your preferred language: [Python](./connect-python.md) | [Node.JS](./connect-nodejs.md) | [Java](./connect-java.md) | [Ruby](./connect-ruby.md) | [PHP](./connect-php.md) | [.NET (C#)](./connect-csharp.md) | [Go](./connect-go.md) --->
