---
title: Описание запретов назначений в Azure RBAC | Документы Майкрософт
description: Узнайте о запретах назначений в управлении доступом на основе ролей (RBAC) для ресурсов в Azure.
services: active-directory
documentationcenter: ''
author: rolyon
manager: mtillman
ms.assetid: ''
ms.service: role-based-access-control
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: identity
ms.date: 09/24/2018
ms.author: rolyon
ms.reviewer: bagovind
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 8ef3a2ec44c5eff80d3a50a6c56805667e164ba8
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46980174"
---
# <a name="understand-deny-assignments"></a>Описание запретов назначений

*Запрет назначений*, как и назначение ролей, привязывает набор запрещающих действий к пользователю, группе или субъекту-службе в определенной области с целью отказа в доступе. Запрет назначения может также исключать субъекты и предотвращать наследование дочерними областями и, таким образом, отличается от назначения ролей. В настоящее время запреты назначений доступны **только для чтения** и настраиваются только в Azure. В этой статье описывается, как определять запреты назначений.

## <a name="deny-assignment-properties"></a>Свойства запретов назначений

 Запрет назначений имеет следующие свойства:

> [!div class="mx-tableFixed"]
> | Свойство | Обязательно | type | ОПИСАНИЕ |
> | --- | --- | --- | --- |
> | `DenyAssignmentName` | Yes | Строка | Отображаемое имя запрета назначения. Имена должны быть уникальными в пределах области. |
> | `Description` | Нет  | Строка | Описание запрета назначения. |
> | `Permissions.Actions` | Минимум один Actions или один DataActions. | String[] | Массив строк, определяющих операции управления, к которым запрет назначения блокирует доступ. |
> | `Permissions.NotActions` | Нет  | String[] | Массив строк, определяющих операции управления, освобожденные от запрета назначения. |
> | `Permissions.DataActions` | Минимум один Actions или один DataActions. | String[] | Массив строк, определяющих операции данных, к которым запрет назначения блокирует доступ. |
> | `Permissions.NotDataActions` | Нет  | String[] | Массив строк, определяющих операции данных, исключенные из запрета назначения. |
> | `Scope` | Нет  | Строка | Строка, определяющая область применения запрета назначения. |
> | `DoNotApplyToChildScopes` | Нет  | Логическое | Указывает, применяется ли запрет назначения к дочерним областям. Значение по умолчанию — false. |
> | `Principals[i].Id` | Yes | String[] | Массив идентификаторов объектов субъектов Azure AD (пользователь, группа или субъект-служба), к которым применяется запрет назначения. Чтобы охватить все, оставьте `00000000-0000-0000-0000-000000000000` GUID пустым. |
> | `Principals[i].Type` | Нет  | String[] | Массив типов объектов, представленный Principals[i].Id. Чтобы охватить все, укажите значение `Everyone`. |
> | `ExcludePrincipals[i].Id` | Нет  | String[] | Массив идентификаторов объектов субъектов Azure AD (пользователь, группа или субъект-служба), к которым запрет назначения не применяется. |
> | `ExcludePrincipals[i].Type` | Нет  | String[] | Массив типов объектов, представленный ExcludePrincipals[i].Id. |
> | `IsSystemProtected` | Нет  | Логическое | Указывает, был ли запрет назначения создан Azure, а значит, не может быть изменен или удален. В настоящее время все запреты назначений защищаются системой. |

## <a name="everyone-principal"></a>Субъект everyone

Для поддержки запретов назначений должен быть представлен субъект everyone. Субъект everyone представляет всех пользователей, группы и субъекты-службы в каталоге Azure AD. Если идентификатор субъекта имеет нулевое значение GUID `00000000-0000-0000-0000-000000000000`, а тип субъекта — `Everyone`, субъект представляет всех. Субъект everyone можно скомбинировать с `ExcludePrincipals`, чтобы запретить всех, кроме определенных пользователей. Субъект everyone имеет следующие ограничения:

- Может использоваться только в `Principals` и не может использоваться в `ExcludePrincipals`.
- Для параметра `Principals[i].Type` нужно задать значение `Everyone`.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Создание списка запретов назначений с помощью API RBAC и REST](deny-assignments-rest.md)
* [Understand role definitions](role-definitions.md) (Определения ролей)
