---
title: Недоставленные сообщения и политики повтора для подписок службы "Сетка событий Azure"
description: Описание настройки опций доставки событий для службы "Сетка событий Azure". Задайте назначение недоставленных сообщений, а также укажите количество попыток доставки.
services: event-grid
author: tfitzmac
manager: timlt
ms.service: event-grid
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/03/2018
ms.author: tomfitz
ms.openlocfilehash: 5a37fadc179157ba590b31a79fcd98f223cb1869
ms.sourcegitcommit: 9222063a6a44d4414720560a1265ee935c73f49e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/03/2018
ms.locfileid: "39501955"
---
# <a name="dead-letter-and-retry-policies"></a>Недоставленные сообщения и политики повтора

При создании подписки на события, можно настроить параметры доставки событий. Можно задать продолжительность попыток доставки сообщения службой "Сетка событий Azure". Можно задать учетную запись для хранения событий, которые не удается доставить в конечную точку.

[!INCLUDE [event-grid-preview-feature-note.md](../../includes/event-grid-preview-feature-note.md)]

## <a name="set-dead-letter-location"></a>Установка размещения недоставленных сообщений

Когда службе "Сетка событий Azure" не удается доставить событие, она может отправлять его в учетною запись хранилища. Этот процесс называется перемещение в очередь недоставленных сообщений. По умолчанию в службе "Сетка событий Azure" не включено перемещение в очередь недоставленных сообщений. Чтобы его включить, необходимо указать учетную запись хранения недоставленных событий при создании подписки на событие. Можно извлекать события из этой учетной записи хранения, чтобы продолжать доставку.

Служба "Сетка событий Azure" отправляет событие в расположение недоставленных сообщений, если все ее повторные попытки исчерпаны или она получает сообщение об ошибке, указывающую, что доставка никогда не будет успешной. Например, если служба "Сетка событий Azure" при доставке события получает ошибку "Неправильный формат", она немедленно отправляет это событие в расположение недоставленных сообщений. Предусмотрена 5-минутная задержка между последней попыткой доставить событие и доставкой этого события в расположение недоставленных сообщений. Эта задержка предназначена для уменьшения количества операций в хранилище BLOB-объектов. Если расположение недоставленных сообщений недоступно в течение четырех часов, событие удаляется.

Прежде чем задать параметры расположения недоставленных сообщений, необходимо создать учетную запись хранения с контейнером. При создании подписки на событие необходимо ввести конечную точку для этого контейнера. Конечная точка имеет следующий формат: `/subscriptions/<subscription-id>/resourceGroups/<resource-group-name>/providers/Microsoft.Storage/storageAccounts/<storage-name>/blobServices/default/containers/<container-name>`

Следующий скрипт возвращает идентификатор ресурса для существующей учетной записи хранения и создает подписку на событие, используя контейнер в этой учетной записи хранения для недоставленных сообщений конечной точки.

```azurecli-interactive
# if you have not already installed the extension, do it now.
# This extension is required for preview features.
az extension add --name eventgrid

storagename=demostorage
containername=testcontainer

storageid=$(az storage account show --name $storagename --resource-group gridResourceGroup --query id --output tsv)

az eventgrid event-subscription create \
  -g gridResourceGroup \
  --topic-name <topic_name> \
  --name <event_subscription_name> \
  --endpoint <endpoint_URL> \
  --deadletter-endpoint $storageid/blobServices/default/containers/$containername
```

Чтобы использовать службу "Сетка событий Azure" для реагирования на недоставленные события, [создайте подписку на события](../storage/blobs/storage-blob-event-quickstart.md?toc=%2fazure%2fevent-grid%2ftoc.json) для хранилища больших двоичных объектов недоставленных сообщений. Каждый раз, когда ваше хранилище больших двоичных объектов недоставленных сообщений получает недоставленное событие, служба "Сетка событий Azure" уведомляет вашего обработчика. Обработчик отвечает действиями, которые необходимо предпринять для согласования недоставленных событий. 

Для отключения сохранения недоставленных сообщений выполните эту команду повторно, чтобы создать подписку на события, но не указывайте значение для `deadletter-endpoint`. Удалять подписку на события не нужно.

## <a name="set-retry-policy"></a>Установка политики повтора

При создании подписки на сетку событий, можно задать значения для продолжительности попыток доставки события службой "Сетка событий Azure". По умолчанию служба "Сетка событий Azure" осуществляет не более 30 попыток в течение 24 часов (1440 минут). В подписке на сетку событий можно установить любое из этих значений. Значение для срока жизни события должно представлять собой целое число от 1 до 1440. Значение максимального количества попыток доставки должно представлять собой целое число от 1 до 30.

Вы не можете настроить [интервал повтора](delivery-and-retry.md#retry-intervals-and-duration).

Чтобы установить время жизни события на значение, отличное от 1440 минут, используйте следующий код.

```azurecli-interactive
# if you have not already installed the extension, do it now.
# This extension is required for preview features.
az extension add --name eventgrid

az eventgrid event-subscription create \
  -g gridResourceGroup \
  --topic-name <topic_name> \
  --name <event_subscription_name> \
  --endpoint <endpoint_URL> \
  --event-ttl 720
```

Чтобы установить максимальное количество попыток, отличное от 30, используйте следующий код.

```azurecli-interactive
az eventgrid event-subscription create \
  -g gridResourceGroup \
  --topic-name <topic_name> \
  --name <event_subscription_name> \
  --endpoint <endpoint_URL> \
  --max-delivery-attempts 18
```

Если заданы оба параметра `event-ttl` и `max-deliver-attempts`, служба "Сетка событий Azure" использует первый для истечения повторных попыток.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Ознакомиться с примером приложения, использующего приложение-функцию Azure для обработки событий недоставленных сообщений, можно на странице [примеров недоставленных сообщений Сетки событий Azure для .NET](https://azure.microsoft.com/resources/samples/event-grid-dotnet-handle-deadlettered-events/).
* См. дополнительные сведения о [доставке сообщений и повторных попытках в Сетке событий](delivery-and-retry.md).
* Общие сведения о службе "Сетка событий" см. в разделе [Общие сведения о службе "Сетка событий Azure"](overview.md).
* Сведения о том, как быстро приступить к использованию службы "Сетка событий", см. в разделе [Создание и перенаправление пользовательского события со службой "Сетка событий Azure"](custom-event-quickstart.md).
