---
title: Самостоятельный сброс пароля в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: В этой статье объясняется, как настроить самостоятельный сброс пароля для пользователей в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: mtillman
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/17/2018
ms.author: davidmu
ms.component: B2C
ms.openlocfilehash: 3612e10df12e2b18f32caae55bdd83b12a4e24a6
ms.sourcegitcommit: 86cb3855e1368e5a74f21fdd71684c78a1f907ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/03/2018
ms.locfileid: "37449279"
---
# <a name="set-up-self-service-password-reset-for-your-customers"></a>Настройка самостоятельного сброса пароля для пользователей
С помощью функции самостоятельного сброса пароля ваши пользователи, которые зарегистрировали локальные учетные записи, могут самостоятельно сбрасывать пароли. Это значительно упрощает работу службы поддержки, особенно если вашим приложением регулярно пользуются миллионы клиентов. Сейчас поддерживается только восстановление с помощью подтвержденного адреса электронной почты.

> [!NOTE]
> Эта статья относится к самостоятельному сбросу пароля, используемому в контексте политики входа в систему. Если вам нужны полностью настраиваемые политики сброса пароля, вызываемые из вашего приложения, см. [эту статью](active-directory-b2c-reference-policies.md#create-a-password-reset-policy).
> 
> 

По умолчанию в каталоге самостоятельный сброс пароля отключен. Чтобы включить его, выполните следующие действия:

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com/) под именем администратора подписки. Это рабочая или учебная учетная запись либо учетная запись Майкрософт, которая использовалась для создания каталога.
2. Откройте **Azure Active Directory**, щелкнув в области навигации слева.
4. Для параметра **Разрешен самостоятельный сброс пароля** задайте значение **Все**. 
5. Щелкните **Сохранить** в верхней части страницы. Готово!

Проверьте любую политику входа (где в качестве поставщика удостоверений используются локальные учетные записи) с помощью функции "Запустить сейчас". На странице входа локальной учетной записи (где вы вводите электронный адрес и пароль или имя пользователя и пароль) щелкните **Can't access your account?** (Не удается получить доступ к своей учетной записи?), чтобы проверить взаимодействие с пользователем.

> [!NOTE]
> Страницы самостоятельного сброса пароля можно настраивать с помощью [функции фирменной символики](../active-directory/fundamentals/customize-branding.md).
> 
> 

