---
title: Управление угрозами в Azure Active Directory B2C | Документация Майкрософт
description: Дополнительные сведения о методиках обнаружения и устранения рисков атак типа "отказ в обслуживании" и атак для взлома пароля в Azure Active Directory B2C.
services: active-directory-b2c
author: davidmu1
manager: mtillman
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: article
ms.date: 03/27/2016
ms.author: davidmu
ms.component: B2C
ms.openlocfilehash: b2686b4bb2b98d3f79d8087f6857c149cfdeb553
ms.sourcegitcommit: 59fffec8043c3da2fcf31ca5036a55bbd62e519c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "34711269"
---
# <a name="azure-active-directory-b2c-threat-management"></a>Предотвращение угроз в Azure Active Directory B2C

Предотвращение угроз включает в себя планирование защиты от атак, нацеленных на систему и сети. Атаки типа "отказ в обслуживании" могут сделать ресурсы недоступными для предполагаемых пользователей. Атаки для взлома пароля приводят к несанкционированному доступу к ресурсам. Служба Azure Active Directory B2C (Azure AD B2C) оснащена несколькими встроенными средствами защиты данных от таких угроз.

## <a name="denial-of-service-attacks"></a>Атаки типа "отказ в обслуживании"

Для защиты базовых ресурсов от атак типа "отказ в обслуживании" Azure AD B2C использует методики обнаружения и уменьшения негативных последствий, такие как файлы cookie SYN, ограничение скорости и количества подключений.

## <a name="password-attacks"></a>Атаки для взлома пароля

Служба Azure AD B2C также имеет методики противодействия атакам для взлома пароля. Эти методики действуют при атаках методом подбора пароля и при словарных атаках на пароль. Пароли, задаваемые пользователями, должны быть достаточно сложными. Используя различные сигналы, Azure AD B2C анализирует целостность запросов. Azure AD B2C предназначен для того, чтобы интеллектуально отличить предполагаемых пользователей от злоумышленников и ботнетов. Служба Azure AD B2C применяет сложные стратегии для блокировки учетных записей, анализируя вводимые пароли и выявляя потенциальные атаки.

Дополнительные сведения см. в [центре управления безопасностью Майкрософт](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/threatmanagement).
