---
title: Преимущества выхода на рынок в Marketplace | Azure
description: Преимущества выхода на рынок для Azure Marketplace и AppSource для издателей приложений и служб
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: ellacroi
manager: nunoc
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 07/05/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: edafc2e0c11f4395540081e4b09614f2beb70696
ms.sourcegitcommit: 7827d434ae8e904af9b573fb7c4f4799137f9d9b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39115931"
---
# <a name="grow-your-business-on-marketplace"></a>Развитие бизнеса с помощью marketplace 
После публикации предложения в AppSource или Azure Marketplace вы можете использовать описание в качестве стартовой площадки для выхода на рынок с помощью корпорации Майкрософт. Например, привлечение трафика к вашему предложению в marketplace и подготовка интересов — отличный способ ускорить развитие своего бизнеса. В этой статье мы поделимся некоторыми рекомендациями по маркетингу для развития бизнеса в marketplace.

## <a name="app-listing-best-practices"></a>Рекомендации по размещению приложений

В следующих таблицах представлены рекомендации по созданию привлекательного предложения в marketplace. Для записи и настройки описываемых маркетинговых материалов вы будете использовать [Портал Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/#insights). 


### <a name="offer-identity"></a>Название предложения

### <a name="storefront-details--offer-details"></a>Сведения в онлайн-магазине: сведения о предложении
| Параметры в онлайн-магазине | Рекомендации |
|:--- |:--- |  
| Название предложения | Введите эффективное название.<br />Название вашего приложения должно сообщать основные преимущества, которые получат клиенты. Включение ключевых слов для поиска в название приложения также поможет приложению получить более высокий рейтинг в результатах поисковой системы.<br /> <br />Для описаний консультационных служб должен быть соблюден специальный формат названия: [имя предложения]: [длительность] [тип предложения]. Пример: "Contoso: 2-недельная реализация"<br /> <br />Следуйте рекомендациям по торговой марке.<br />Когда вы ссылаетесь на товарные знаки и названия программного обеспечения, продуктов и услуг корпорации Майкрософт, следуйте рекомендациям по использованию товарных знаков и фирменной символики Майкрософт, а также соответствующим рекомендациям по конкретным продуктам.<br />Дополнительные сведения о товарных знаках и торговых марках можно получить на [странице правил использования товарных знаков и торговых марок корпорации Майкрософт](https://www.microsoft.com/legal/intellectualproperty/trademarks/usage/general.aspx). |
| Описание предложения | Создайте хорошее описание предложения.<br />Четко укажите преимущества, предоставляемые вашим предложением, в начале описания. Имейте в виду, что первые несколько предложений могут отображаться в результатах поисковой системы. Не полагайтесь на то, что функции и возможности помогут продавать ваш продукт. Вместо этого сосредоточьтесь на его преимуществах. Используйте как можно больше отраслевого лексикона или формулировок на основе преимуществ.<br />Основные компоненты предлагаемых вами преимуществ должны включать следующие сведения:<br /> описание продукта;<br /> тип пользователя, который сможет воспользоваться преимуществами;<br /> какую проблему клиента поможет устранить продукт или какую потребность удовлетворить. |

### <a name="storefront-details--listing-details"></a>Сведения в онлайн-магазине: сведения об описании
| Параметры в онлайн-магазине | Рекомендации |
|:--- |:--- |  
| Отрасли: только приложения AppSource и консультационные службы | Выберите отрасли, если ваше предложение соответствует отраслевым требованиям. Обязательно опишите отраслевые возможности в описании предложения.<br /> <br />Примечание. Максимальное число доступных параметров зависит от типа предложения и указывается на Портале Cloud Partner. |
| Категории | Выберите категории, которые наилучшим образом соответствуют вашему предложению. Выбирайте эти категории тщательно, так как клиенты используют их для поиска соответствующих приложений. Не забудьте указать в описании предложения, как оно обеспечивает специфические для конкретной категории потребности.<br /> <br /> Примечание. Максимальное число доступных параметров зависит от типа предложения и указывается на Портале Cloud Partner. |
| Продукты, с которыми работает ваше приложение (до 3): только приложения AppSource | Перечислите дополнительные продукты и технологии, которые использует или дополняет ваше решение, например Центр Интернета вещей Azure, Машинное обучение Azure и т. д. |
| Ключевые слова для поиска (до 3) | Ключевые слова для поиска помогают бизнес-пользователям найти ваше предложение при поиске в Azure Marketplace и AppSource или с помощью поисковых систем. Определите три лучших ключевых слова для поиска вашего предложения, включите их в сводку и описание предложения и укажите их на странице приложения. |

### <a name="storefront-details--marketing-artifacts"></a>Сведения в онлайн-магазине: маркетинговые артефакты
| Параметры в онлайн-магазине | Рекомендации |
|:--- |:--- |  
| Логотип предложения (формат PNG, 48x48) | Логотип предложения должен быть разработан и оптимизирован для цифрового носителя. Отправьте логотип в формате PNG для страницы поиска предложения. |
| Логотип предложения (формат PNG 216х216) | Логотип предложения должен быть разработан и оптимизирован для цифрового носителя. Отправьте логотип в формате PNG для страницы сведений о предложении. |
| Дополнительные сведения и документы | Включите вспомогательные маркетинговые материалы и материалы для продаж в разделе "Узнайте больше", например технические документы, брошюры, контрольные списки, презентации PowerPoint и т. д. Все файлы должны быть в формате PDF. Цель этих документов — информировать клиентов, а не продавать им что-либо.<br /> <br />Добавьте ссылку на целевую страницу вашего приложения во все ваши документы и добавьте параметры URL-адреса, чтобы отслеживать посетителей и использование пробных версий. |
| Видео: только приложения AppSource, консультационные службы и предложения SaaS | Самые убедительные видео передают ценность вашего предложения в описательной форме. Удостоверьтесь, что в нем акцент делается на клиенте, а не на вашей компании. Видео должно продемонстрировать, как ваше решение позволяет справиться с основными сложностями и задачами целевого клиента.<br /> <br />Рекомендуемая длина: 60–90 секунд.<br /> <br />Включите ключевые слова для поиска в название видео.<br /> <br />Добавьте дополнительные видео, например видеоинструкции, обучающее видео по началу работы или видео с отзывами клиентов. |
| Снимки экрана (1280х720) | Добавьте до пяти снимков экрана и включите ключевые слова для поиска в их названия. |

## <a name="marketing-best-practices"></a>Рекомендации по маркетингу 

Чтобы вы могли извлечь максимальную выгоду из описания в marketplace, мы собрали приведенные ниже рекомендации для рекламирования предложений в AppSource и Azure Marketplace. Во-первых, обязательно ознакомьтесь с рекомендациями и материалами по маркетингу в Microsoft Partner Network (MPN). Это ваши ворота ко всем маркетинговым и программным ресурсам, предоставляемым партнерам корпорации Майкрософт.<br /> <br />Кроме того, качество вашего предложения в marketplace и клиентоориентированность в формировании спроса помогают стимулировать рост вашего бизнеса. Участие в этих мероприятиях помогает корпорации Майкрософт повысить эффективность выхода на рынок и предоставить ключевые решения в онлайн-магазинах marketplace.<br /> <br />После создания эффективного описания расширить бизнес вам помогут следующие маркетинговые инициативы.

*   Создайте привлекательное ценностное предложение.<br />Определите, кто является вашим потенциальным клиентом, и выделите основные отличия своего решения.

*   Создайте уникальную целевую страницу на своем сайте, чтобы выделить описание приложения.<br />Направьте трафик оттуда к своему предложению и произведите отличное первое впечатление. Пользователи принимают решение о том, стоит ли узнать больше и попробовать ваше предложение, исходя из его описания.

*   Предложите тестовый выпуск или другой вариант пробной версии.<br />Пользователи хотят лично протестировать ваше приложение. Как показывает практика, интересы издателей, предлагающих описание с тестовым выпуском или пробной версией, намного чаще становятся клиентами.

*   Оптимизируйте свое описание, чтобы повысить рейтинг в поисковых системах.<br />Используйте ключевые слова для поиска в названии, сводке и описании приложения. 

*   Получайте сведения об интересах.<br />Получайте контактную информацию пользователей, когда они попробуют ваше приложение, непосредственно в своей CRM-системе. Убедитесь, что у вас есть рабочий процесс, чтобы отслеживать потенциальных клиентов.

*   Создайте план формирования спроса.<br />Используйте описание предложения в marketplace в качестве целевой страницы для маркетинговых побуждений к действию. Когда клиент открывает описание вашего предложения в marketplace и использует пробные версии, тестовые выпуски или развертывает ваше предложение, вы получаете его имя и контактную информацию, если вы включили получение сведений об интересах.

*   Продвигайте свое приложение в AppSource и (или) Azure Marketplace.<br />Указывайте описание приложения и теги URL-адреса каждый раз, когда вы указываете ссылку на свое приложение.

*   Создайте маркетинговую и рекламную кампании.<br />Спланируйте и создайте кампании, которые повышают осведомленность о предложении и привлекают новых клиентов, а также содержат четкий призыв к действию, который направляет трафик к описанию в marketplace.

*   Собирайте отзывы клиентов.<br />Напоминайте своим клиентам, чтобы они оценивали ваше приложение и оставляли отзывы. Пользователи получают электронное письмо, в котором их просят поделиться опытом работы с пробной версией.

*   Получайте полезную аналитическую информацию.<br />Используйте панель мониторинга Insights на [Портале Cloud Partner](https://cloudpartner.azure.com/#insights). Отслеживайте, сколько посетителей видят объявление вашего приложения и сколько из них тестируют его. Узнавайте подробности об эффективности ваших маркетинговых кампаний и о том, какое содержимое лучше всего работает.

*   Используйте преимущества служб выхода на рынок.<br />Воспользуйтесь всеми преимуществами наших служб выхода на рынок. [Узнайте больше о преимуществах](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm), доступных в Microsoft Partner Network.

## <a name="build-an-effective-marketing-campaign"></a>Создание эффективной маркетинговой кампании

Маркетинговая кампания — это последовательность рекламных или маркетинговых тактик, предназначенных для привлечения клиентов. Прежде чем проектировать кампанию, рассмотрите следующие рекомендации.

### <a name="know-your-audience"></a>Определение целевой аудитории
Во-первых, определите фактического покупателя и лицо, влияющее на решение о покупке. Это могут быть разные люди в организации, и ваши тактика и призывы к действию для каждой группы могут отличаться. Задайте следующие оценивающие вопросы, чтобы лучше понять аудиторию.

*   Какова степень контроля покупателя над принятием решения о покупке?
*   Какое влияние оказывает влиятельное лицо?
*   На что именно оно влияет?
*   Они влияют на бюджет или выбор решения?

Зная ответы на эти вопросы, вам будет проще принять решение о том, куда инвестировать свои средства и маркетинговые ресурсы.

### <a name="define-where-your-audience-learns"></a>Определение средств информирования клиентов
В наши дни типичные клиенты готовы сделать выбор к моменту посещения marketplace. Покупатели заранее изучают продукты и оценивают варианты, прежде чем принять решение. Необходимо спроектировать кампанию, которая позволит охватить все источники, из которых покупатели и влиятельные лица черпают информацию о решениях, прежде чем купить какое-либо из них.<br /> <br />Целевая аудитория для каждой отрасли, вертикали или категории отличается. Получает ли ваша аудитория сведения из Интернета, по электронной почте, на выставках, через социальные сети или через беседы с доверенными советниками? В зависимости от того, где и как ваша аудитория получает сведения, следует разработать мероприятия и соответствующим образом распределить свой маркетинговый бюджет. Сочетание этих методик составляет стратегию кампании.

### <a name="create-clear-campaign-goals"></a>Создание четких целей кампании
Вам следует определить успешность своей кампании в marketplace и создать четкие ключевые показатели эффективности (КПЭ). Разумеется, вы можете запустить несколько кампаний с различными конечными целями. Как правило, конечной целью является увеличение доходов или привлечение клиентов. Однако ваши маркетинговые кампании могут иметь другие цели на различных этапах цикла покупки. Вот несколько таких случаев. 

*   Вы недавно запустили свой продукт в marketplace. В этом случае может оказаться, что ваши маркетинговые ресурсы лучше всего потратить на информирование аудитории и привлечение интересов. Успех может определяться количеством потенциальных клиентов, привлеченных на вашу страницу в Marketplace. В этом случае ваша маркетинговая тактика (и целевая страница) будет сфокусирована ​​на привлечение клиентов на вашу страницу в marketplace.
*   У вас есть пробная версия в marketplace, и перед покупкой ваш продукт требует определенного уровня вовлеченности пользователей и тестирования. Рассмотрите количество скачиваний пробной версии в качестве цели кампании. В этом случае призыв к действию для тактики вашей кампании будет точно фокусироваться на распространении пробных версий в marketplace.
*   Ваш продукт или категория известны, и в marketplace доступна возможность покупки. Рассмотрите возможность пропустить призыв к действию для пробной версии и направьте свою аудиторию к ссылке "Get It Now" (Получить сейчас) в marketplace.
*   Ваше предложение сформировано и проработано. Рассмотрите возможность сосредоточить кампанию на увеличении объема продаж вашей клиентской базе и стимулировании покупок в marketplace. Ваши сообщения будут сфокусированы на поощрении клиентов к покупке в marketplace. Ключевым показателем эффективности может быть доход в marketplace.

Независимо от зрелости вашего предложения и целей организации, чтобы обеспечить максимальную эффективность своей кампании, сделайте следующее:
*   удерживайте внимание на ее целях;
*   обозначьте интегрированные маркетинговые тактики, согласованные с этими целями.

Для новых издателей в marketplace корпорация Майкрософт предлагает ряд бесплатных преимуществ выхода на рынок. Следует внимательно подумать о том, как использовать эти преимущества в стратегии своей кампании. Расскажите нашей маркетинговой команде о целях своей кампании Marketplace и желаемых действиях аудитории. Корпорация Майкрософт может адаптировать вашу стратегию для достижения этих конечных результатов.

Обязательно примите участие в [программе Smart Partner Marketing](https://partner.microsoft.com/smart-partner-marketing), доступной участникам Microsoft Partner Network, чтобы получить дополнительные материалы по созданию кампаний и рекомендации по маркетингу.

### <a name="invest-in-merchandising"></a>Инвестирование в маркетинг
В процессе публикации вы должны решить, предложение какого типа необходимо создать, и выбрать категорию для предложения в AppSource или Azure Marketplace. Выберите категорию, которая подходит для вашего решения, так, чтобы оно отображалось для потенциальных клиентов.<br /> <br />В подборку попадают предложения в marketplace, которые обеспечивают лучшие возможности для пользователей и эффективно привлекают партнеров. Следующие критерии увеличивает вероятность того, что решение будет включено в подборку:
*   четкость описания;
*   качество решения;
*   надежность технологии;
*   рост популярности платформы среди клиентов;
*   уровень взаимодействия при создании высококачественных маркетинговых материалов.

Чтобы максимально увеличить шансы на попадание вашего предложения в подборку, вы должны приложить усилия, чтобы сделать ваш продукт успешным в marketplace. Рассмотрите следующие подходы, чтобы обеспечить оптимальные условия работы в вашем предложении для клиентов:
*   Убедитесь, что ваши маркетинговые артефакты отправлены и отображаются правильно.
*   Стимулируйте высококачественный трафик к своему предложению в marketplace, создавая кампании по эффективному формированию спроса.
*   Увеличивайте востребованность своих предложений в AppSource или Azure Marketplace, стимулируя спрос, обеспечивая высокое качество обслуживания клиентов и своевременно обновляя свой продукт.

Дополнительные сведения о том, как использовать подборки предложений в контексте ваших преимуществ выхода на рынок, см. на странице, посвященной [маркетинговым преимуществам в marketplace](https://review.docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-benefits).

#### <a name="merchandising-badge"></a>Маркетинговая эмблема
Если ваше предложение указано в AppSource или Azure Marketplace, то вы получили привилегию отобразить эмблему _Available on AppSource_ (Доступно в AppSource) или _Available on Azure Marketplace_ (Доступно в Azure Marketplace) на своем веб-сайте.<br /> <br />Значок AppSource доступен в трех размерах. Вы можете скачать эмблему вместе с инструкциями по ее использованию на странице [повышения доступности приложения в Microsoft AppSource](https://appsource.microsoft.com/blogs/promote-your-app-s-availability-on-microsoft-appsource).<br /> <br />Эмблема Azure Marketplace предоставляется как часть бесплатных [преимуществ выхода на рынок](https://review.docs.microsoft.com/azure/marketplace/gtm-benefits?branch=master).

### <a name="linking-to-your-app-listing-page-on-marketplace-from-your-website"></a>Ссылка с вашего веб-сайта на страницу с описанием приложения в marketplace
Связывая эмблему AppSource или Azure Marketplace на своем сайте с описанием в marketplace, включите следующие параметры запроса в конец URL-адреса, чтобы обеспечить возможность тщательного анализа и создания отчетов.
*   src<br />Включите источник, из которого трафик был перенаправлен в AppSource, например веб-сайт, LinkedIn, Facebook и т. д.
*   mktcmpid<br />Идентификатор маркетинговой кампании, который может содержать до 16 знаков (букв, цифр, символов подчеркивания и дефисов, например blogpost_12). В следующем примере показан URL-адрес, который содержит два параметра запроса. Добавление этих параметров в ваш URL-адрес в AppSource позволяет проанализировать эффективность кампании на панели мониторинга аналитики на [Портале Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com/#insights): <https://appsource.microsoft.com/product/dynamics-365/mscrm.04931187-431c-415d-8777-f7f482ba8095?src=website&mktcmpid=blogpost_12>.

## <a name="analytics-and-reporting"></a>Аналитика и отчетность

В разделе "Analytics" (Аналитика) на [Портале Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com/#insights) отображаются общие сведения о состоянии продаж вашего предложения. Сведения в этих отчетах рекомендуется согласовывать с внутренними данными. С их помощью можно определить приоритетность действий вашей маркетинговой кампании.

Раздел "Analytics" (Аналитика) на [Портале Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com/#insights) (сейчас в находится на этапе предварительной версии и доступен только для предложений AppSource) предоставляет информативную панель мониторинга Power BI. На этой панели мониторинга можно посмотреть трафик для страницы сведений о вашем предложении. Новые возможности для этой информационной панели развертываются регулярно.

Кроме того, на [Портале Cloud Partner](http://cloudpartner.azure.com/#insights) есть документация по кампаниям корпорации Майкрософт. Вы можете использовать документацию по кампаниям Майкрософт, чтобы создать свою кампанию и отслеживать ее.

Ниже приведены отчеты, включенные в раздел общих сведений о состоянии продаж:
*   Моментальный снимок сводки по заказам.
*   Использование
*   Развернутые приложения
*   Тенденции клиентов на домашней странице аналитики.
*   детализацию заказов, использования и данных клиентов;
*   отображение заказов и показателей использования в виде ежемесячных сводок или в виде представления тенденций за шесть месяцев;
*   Сведения об использовании и заказах с разбивкой по нескольким критериям.

Подробные отчеты содержат сведения о клиенте, в том числе как имя компании и географическое расположение на уровне почтового индекса. Эти сведения можно использовать, чтобы сравнивать своих клиентов и вознаграждать продавцов. Корпорация Майкрософт предоставляет указанные ниже атрибуты о ваших клиентах.
*   Reseller
*   Имя
*   Фамилия
*   Email
*   Название организации
*   Дата транзакции
*   Название подписки
*   Идентификатор подписки Azure (только для клиентов с оплатой по мере использования)
*   Имя облачного экземпляра
*   Order Count
*   Регион страны клиента
*   Город клиента
*   Язык и региональные параметры клиента
*   Почтовый индекс клиента

## <a name="enable-lead-sharing"></a>Возможность общего доступа к данным о потенциальных клиентах 
Подготовка интересов из marketplace — ключ к успешному привлечению пользователей marketplace. Для начала включите управление интересами для описания предложения и правильно настройте его в системе CRM компании, чтобы получать сигналы и контактные данные пользователей, взаимодействующих с вашим предложением в очереди обработки для квалификации. Используйте следующие рекомендации по работе с интересами.
*   Расширяйте данные интересов marketplace с помощью дополнительных сведений из баз данных маркетинга и продаж. Клиент marketplace уже может быть зарегистрирован в ваших системах подготовки интересов благодаря проведенной ранее маркетинговой кампании или тому, что он уже является клиентом вашей компании. 
*   Оценивайте интересы и используйте разные способы подготовки для различных действий в marketplace. Например, клиенты, тестирующие ваше приложение, и клиенты, инициирующие покупку, находятся на разных этапах.
*   Регулярно обрабатывайте данные интересов. Актуальность вовлеченности клиентов является одним из основных факторов успеха. 
*   Следует подготавливать интересы по электронной почте, во время или перед продажей, чтобы обеспечить их правильную квалификацию перед вводом в канал продаж.
*   Совмещайте инициативы с общей стратегией маркетинговой кампании.
Дополнительные сведения о получении доступа к программе "Совместная продажа" см. на странице [Развитие бизнеса с помощью Майкрософт](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/promote-your-business-with-microsoft).

## <a name="gtm-benefits-on-the-marketplace"></a>Преимущества выхода на рынок в marketplace

Новые предложения в онлайн-магазинах Marketplace получат бесплатные преимущества программы выхода на рынок Marketplace GTM. Когда вы разместите предложение, специалисты по маркетингу корпорации Майкрософт свяжутся с вами или контактным лицом по маркетингу, чтобы приступить к работе. Вам останется только ответить корпорации Майкрософт.

Услуги, которые предоставляет корпорация Майкрософт, зависят от состояния вашего решения в Marketplace. Преимущества значительно увеличиваются для предложений.

| Онлайн-магазин | Доступны дополнительные преимущества |
|:--- |:--- |   
| AppSource | <table> <tr><td>Партнеры корпорации Майкрософт уровня Gold</td></tr> <tr><td>Приложения пробной версии</td></tr> </table> |  
| Azure Marketplace | <table> <tr><td>Предложения типа "Транзакция"</td></tr> <tr><td>Предложения пробного использования</td></tr> </table> | 


Чтобы максимально повысить влияние этих действий, корпорация Майкрософт предлагает подготовить готовый к внедрению план запуска. Вы можете использовать целевую страницу для большинства тактик запуска.

Поддержка по выходу на рынок включает шаблоны, веб-содержимое, обучение и инструменты для продвижения вашего бизнеса.
*   Дополнительные сведения о поддержке выхода на рынок см. на странице [Microsoft Go-To-Market Services](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm) (Службы выхода на рынок корпорации Майкрософт).

## <a name="promote-your-business-with-microsoft"></a>Развитие бизнеса с помощью Майкрософт
Цель корпорации Майкрософт — поддерживать таких издателей, как вы, а также упростить продажу приложений и предложений в онлайн-магазинах в marketplace. Публикуя предложения в marketplace, вы получаете доступ к дополнительным бесплатным программам и ресурсам по маркетингу и продажам.

Если вы еще не зарегистрировались в Microsoft Partner Network (MPN), следует это сделать.
*   Дополнительные сведения о Microsoft Partner Network доступны на странице partner.microsoft.com.

MPN предоставляет рекомендации по следующим темам:
*   новые возможности для развития бизнеса;
*   связь с командами или партнерами;
*   решения и обучение, которые помогут вам расширить навыки.

Чтобы повысить уровень предложения или приложения, используйте следующую таблицу для доступа к дополнительным преимуществам и ресурсам.

| Преимущества | Ресурсы |
|:--- |:--- |
| Используйте основные преимущества | В рамках партнерской сети Microsoft Partner Network вы получаете набор основных преимуществ, которые помогут сэкономить время и деньги. Эти преимущества также помогут развивать бизнес, лучше обслуживать клиентов и создавать взаимодействия, чтобы максимально реализовать потенциал бизнеса.<br /> Дополнительные сведения об основных преимуществах см. на странице [Развивайте бизнес, используйте свои основные преимущества](http://partner.microsoft.com/membership/core-benefits). |
| Заработайте компетенцию облачной платформы | Получение компетенции поможет вам выделиться среди других партнеров корпорации Майкрософт. продемонстрировать технический опыт и успех на рынке. Компетенция является обязательным условием для многих ключевых партнерских программ, таких как совместные продажи.<br /> Дополнительные сведения о компетенции Cloud Platform см. на странице [Cloud Platform](https://partner.microsoft.com/membership/cloud-platform-competency). |
| Примите участие в программе IP Co-Sell Ready | Вы можете принять участие в программе IP Co-Sell Ready, которая позволяет вам напрямую сотрудничать с продавцами и другими партнерами Майкрософт и совместно работать над целевыми возможностями клиентов и планированием бизнес-партнеров. Ваше решение видят продавцы Майкрософт в каталоге решений. Продавцы Майкрософт вознаграждаются за сотрудничество с вами.<br /> Дополнительные сведения о готовности к участию в программе "Совместная продажа", включая требования к участникам, см. в статье [Продвигайте свой бизнес](https://partner.microsoft.com/reach-customers/promote-your-business). |


# <a name="azure-partner-revenue-attribution"></a>Определение принадлежности прибыли партнеров Azure

Так как вы являетесь партнером по разработке ПО для Azure, ваши решения либо требуют компоненты Azure, либо развертывается непосредственно в инфраструктуре Azure.  В настоящее время, когда решение партнера развертывается клиентом и использует ресурсы Azure, предоставленные этим клиентом, партнеру сложно получать сведения о состоянии таких развертываний и сложно понять, как они влияют на увеличение ресурсов Azure в соответствии с командами продаж Майкрософт и кредитом для партнерских программ Майкрософт.   

Корпорация Майкрософт создает новый метод, чтобы помочь партнерам лучше отслеживать использование Azure в результате развертывания клиентами вашего программного обеспечения в Azure. Этот новый метод основан на использовании Azure Resource Manager для оркестрации развертывания служб Azure.

Являясь партнером корпорации Майкрософт, вы можете связать сведения об использовании Azure с любыми ресурсами Azure, которое вы подготавливаете от имени клиента.  Это можно сделать с помощью Azure Marketplace, репозитория для быстрой настройки, частных репозиториев GitHub и даже индивидуального вовлечения клиентов.  Для этого существуют два подхода.

 1. Шаблоны Azure Resource Manager. Можно использовать шаблоны Azure Resource Manager или шаблоны решений, чтобы развертывать службы Azure для запуска программного обеспечения партнера. Партнеры могут создать шаблон Azure Resource Manager, который определяет инфраструктуру и конфигурацию вашего решения Azure. Создание шаблона Azure Resource Manager позволит вам и вашим клиентам повторно развертывать решение на протяжении всего его жизненного цикла и гарантировать, что ресурсы развертываются в согласованном состоянии. 

 2. Интерфейсы API Azure Resource Manager. Партнеры могут напрямую вызывать интерфейсы API Azure Resource Manager для развертывания шаблона Azure Resource Manager или создания вызовов API для непосредственной подготовки служб Azure. 

## <a name="method-1-azure-resource-manager-templates"></a>Метод 1. Шаблоны Azure Resource Manager 
На сегодняшний день многие решения партнеров развертываются в подписке клиента с помощью шаблонов Azure Resource Manager.  Если у вас уже есть шаблон Azure Resource Manager в Azure Marketplace, GitHub или в качестве краткого руководства, то процесс изменения этого шаблона для реализации нового метода будет прост.  Если вы не используете шаблон Azure Resource Manager, ниже приведено несколько ссылок, которые помогут лучше понять, что такое шаблоны Azure Resource Manager и как их создавать. 

*   [Создание и развертывание первого шаблона Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/azure-resource-manager/resource-manager-create-first-template)
*   [Руководство по созданию шаблона решения для Azure Marketplace](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/marketplace-publishing/marketplace-publishing-solution-template-creation)

## <a name="instructions-add-a-guid-to-your-existing-azure-resource-manager-template"></a>Инструкции: добавление GUID в существующий шаблон Azure Resource Manager

Добавление GUID представляет собой однократное изменение основного файла шаблона.
 1. Создайте GUID. Предположим, что вы создали значение eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063.
 2. Откройте шаблон Azure Resource Manager.
 3. Добавьте новый ресурс в основной файл шаблона. Ресурс должен быть указан только в файле mainTemplate.json или azuredeploy.json, а не в каком-либо вложенном или связанном шаблоне.
 4. Введите идентификатор GUID после префикса pid-, как показано выше.

   Должно отобразиться примерно следующее: `pid-eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063`.

 5. Проверьте шаблон на наличие ошибок.
 6. Повторно опубликуйте шаблон в соответствующих репозиториях.

## <a name="sample-template-code"></a>Пример кода шаблона

```

{ // add this resource to the mainTemplate.json (do not add the entire file)
      "apiVersion": "2018-02-01",
      "name": "pid-XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX", // use your GUID here
      "type": "Microsoft.Resources/deployments",
      "properties": {
        "mode": "Incremental",
        "template": {
          "$schema": "https://schema.management.azure.com/schemas/2015-01-01/deploymentTemplate.json#",
          "contentVersion": "1.0.0.0",
          "resources": []
        }
      }
    } // remove all comments from the file when done

```

## <a name="method-2-azure-resource-manager-apis"></a>Метод 2. Интерфейсы API Azure Resource Manager

В некоторых случаях партнеры предпочитают напрямую вызывать интерфейсы REST API Azure Resource Manager для развертывания служб Azure. [Azure поддерживает несколько пакетов SDK](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/#pivot=sdkstools), обеспечивающих эту возможность.  Можно использовать один из пакетов SDK или вызывать REST API напрямую для развертывания ресурсов.

При использовании шаблона Azure Resource Manager следует пометить тегом решение, следуя инструкциям, приведенным выше.  Если вы не используете шаблон Azure Resource Manager и выполняете прямые вызовы API, вы все равно можете пометить тегом развертывание, чтобы связать с ним сведения об использовании ресурсов Azure. 

**Как добавить тег для развертывания с помощью интерфейсов API Azure Resource Manager**: в случае, если вы используете этот способ, при проектировании вызовы API будут содержать GUID в заголовке запроса агента пользователя. GUID должен быть добавлен для каждого предложения или номера SKU.  Строка должна содержать префикс pid- и созданный партнером GUID.   

>[!Note] 
>Формат GUID для вставки в агент пользователя: pid-eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063 // Введите свой идентификатор GUID после pid-.

Важно соблюдать формат строки. Если не указать префикс pid-, то запрос данных будет невозможен. Разные пакеты SDK выполняют это по-разному.  Чтобы реализовать этот метод, необходимо будет просмотреть документацию и изучить подход для выбранного пакета SDK для Azure. 

**Пример с использованием пакета SDK для Python:** для Python нужно использовать атрибут config. GUID можно добавить только в агент пользователя (требуется возможность управления). Код приведен ниже.

```python

client = azure.mgmt.servicebus.ServiceBusManagementClient(**parameters)
        client.config.add_user_agent("pid-eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063")


```

>Это нужно сделать для каждого клиента, так как глобальная статическая конфигурация отсутствует. (Вы можете создать фабрику клиентов, чтобы обеспечить правильную настройку всех клиентов.) 
>[Дополнительная справочная информация](https://github.com/Azure/azure-cli/blob/7402fb2c20be2cdbcaa7bdb2eeb72b7461fbcc30/src/azure-cli-core/azure/cli/core/commands/client_factory.py#L70-L79).

## <a name="registering-a-guid"></a>Регистрация GUID 

Как добавить тег для развертывания с помощью Azure PowerShell или Azure CLI: при развертывании ресурсов с помощью Azure PowerShell для добавления GUID можно использовать следующий метод.

```

[Microsoft.Azure.Common.Authentication.AzureSession]::ClientFactory.AddUserAgent("pid-eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063")


```

Чтобы добавить GUID при использовании Azure CLI, задайте переменную среды AZURE_HTTP_USER_AGENT.  Ее можно задать для сценария или глобально, для всей оболочки.

```

export AZURE_HTTP_USER_AGENT='pid-eb7927c8-dd66-43e1-b0cf-c346a422063'


```

## <a name="registering-guidsoffers"></a>Регистрация идентификаторов GUID и предложений

Чтобы GUID можно было использовать для отслеживания, его необходимо зарегистрировать.  

Регистрация всех идентификаторов GUID шаблонов будет выполняться с помощью Портала Cloud Partner (CPP) Azure Marketplace. 

Зарегистрируйтесь в [Azure Marketplace](http://aka.ms/listonazuremarketplace) сегодня и получите доступ к Порталу Cloud Partner.

*   Партнеры должны будут [создать профиль в CPP](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/marketplace/become-publisher), и им будет предложено опубликовать предложение в Azure Marketplace или AppSource. 
*   Партнеры смогут зарегистрировать несколько идентификаторов GUID. 
*   Партнеры также будут иметь возможность зарегистрировать GUID для предложений или шаблонов решения, расположенного не в marketplace.

После добавления GUID в шаблон или агент пользователя и регистрации этого GUID в CPP будут отслеживаться все развертывания. 

## <a name="verification-of-guid-deployment"></a>Проверка развертывания по GUID 

После изменения шаблона и выполнения тестового развертывания можно использовать следующий сценарий PowerShell, чтобы получать данные о ресурсах, которые были развернуты и помечены тегом. 

Его можно использовать, чтобы проверить, успешно ли добавлен GUID в шаблон Azure Resource Manager. Он не применяется к развертыванию с помощью API Azure Resource Manager.

Перед выполнением сценария войдите в Azure и выберите подписку, содержащую развертывание, которое необходимо проверить. Этот сценарий должен выполняться в контексте подписки развертывания.

GUID и имя группы ресурсов развертывания являются необходимыми параметрами.

Исходный сценарий можно найти [здесь](https://gist.github.com/bmoore-msft/ae6b8226311014d6e7177c5127c7eba1#file-verify-deploymentguid-ps1).

```

Param(
    [GUID][Parameter(Mandatory=$true)]$guid,
    [string][Parameter(Mandatory=$true)]$resourceGroupName'
)

#get the correlationId of the pid deployment

$correlationId = (Get-AzureRmResourceGroupDeployment -ResourceGroupName 
$resourceGroupName -Name "pid-$guid").correlationId

#find all deployments with that correlationId

$deployments = Get-AzureRmResourceGroupDeployment -ResourceGroupName $resourceGroupName | Where-Object{$_.correlationId -eq $correlationId}

#find all deploymentOperations in a deployment by name (since PowerShell does not surface outputResources on the deployment or correlationId on the deploymentOperation)

foreach ($deployment in $deployments){

#get deploymentOperations by deploymentName and then the resourceId for any create operation

($deployment | Get-AzureRmResourceGroupDeploymentOperation | Where-Object{$_.properties.provisioningOperation -eq "Create" -and $_.properties.targetResource.resourceType -ne "Microsoft.Resources/deployments"}).properties.targetResource.id

}


```

## <a name="guidance-on-creating-guids"></a>Руководство по созданию идентификаторов GUID

GUID (глобальный уникальный идентификатор) — это уникальный 32-разрядный шестнадцатеричный ссылочный номер. Чтобы создать идентификаторы GUID для отслеживания, партнеру следует использовать генератор GUID.  Для использования доступно несколько [генераторов GUID в сети](https://www.bing.com/search?q=guid%20generator&qs=n&form=QBRE&sp=-1&ghc=2&pq=guid%20g&sc=8-6&sk=&cvid=0BAFAFCD70B34E4296BB97FBFA3E1B4E).

Партнерам рекомендуется создавать уникальные GUID для всех предложений и каналов и распространения.  Для примера рассмотрим партнера, у которого имеются два решения, которые развертываются с помощью шаблона и доступны в Azure Marketplace и на сайте GitHub.  Партнер должен создать 4 идентификатора GUID:

*   для предложения А в Azure Marketplace; 
*   для предложения А на сайте GitHub;
*   для предложения Б в Azure Marketplace; 
*   для предложения Б на сайте GitHub.

Отчеты будут создаваться на основании данных партнера (ИД партнера Майкрософт) и GUID. 

Можно также отслеживать идентификаторы GUID на более детальном уровне, т. е. на уровне номера SKU (где номера SKU представляют собой варианты предложения).

## <a name="guidance-on-privacy-and-data-collection"></a>Рекомендации по конфиденциальности и сбору данных

Партнеры должны сообщать клиентам о том, что развертывания с отслеживанием GUID Azure Resource Manager позволяют корпорации Майкрософт создавать для партнера отчеты об использовании ресурсов Azure, связанных с этими развертываниями.  Ниже приведен пример такого сообщения. Кроме того, партнерам следует убедиться, что это соответствует их собственным политикам конфиденциальности и сбора данных, и у клиентов должна быть возможность отключить отслеживание. 

**Для развертываний с помощью шаблонов Azure Resource Manager**

В случае развертывания этого шаблона корпорация Майкрософт сможет выявить установку программного обеспечения [вставьте имя партнера, разработавшего программное обеспечение] и развернутые ресурсы Azure.  Корпорация Майкрософт будет иметь возможность сопоставлять ресурсы Azure, используемые для поддержки этого программного обеспечения.  Корпорация Майкрософт собирает эти сведения, чтобы максимально повысить качество использования своих продуктов и делового сотрудничества. Эти данные будут собираться и регулироваться политиками конфиденциальности корпорации Майкрософт, которые можно найти по адресу https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter. 

**Для развертываний с помощью пакета SDK или API**

В случае развертывания данного программного обеспечения корпорация Майкрософт сможет выявить установку программного обеспечения [вставьте имя партнера, разработавшего программное обеспечение] и развернутые ресурсы Azure.  Корпорация Майкрософт будет иметь возможность сопоставлять ресурсы Azure, используемые для поддержки этого программного обеспечения.  Корпорация Майкрософт собирает эти сведения, чтобы максимально повысить качество использования своих продуктов и делового сотрудничества. Эти данные будут собираться и регулироваться политиками конфиденциальности корпорации Майкрософт, которые можно найти по адресу https://www.microsoft.com/en-us/trustcenter.

## <a name="support"></a>Поддержка

Чтобы получить помощь, выполните следующие действия.
 1. Посетите страницу службы поддержки: [go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=844975).
 2. Для устранения проблем с сопоставлением данных об использовании выберите тип проблемы **Marketplace Onboarding** (Подключение к MARKETPLACE) и категорию **Other** (Другое), затем щелкните **Start Request** (Отправить запрос).

Для проблем с доступом к Порталу Cloud Partner Azure Marketplace выберите тип проблемы **Marketplace Onboarding** (Подключение к MARKETPLACE) и категорию **Access Problem** (Проблема с доступом), затем нажмите кнопку **Start Request** (Отправить запрос).
 3. Заполните обязательные поля на следующей странице и щелкните **Continue** (Продолжить).
 4. Заполните свободные текстовые поля на следующей странице.  
 
>[!Important] 
>Укажите название инцидента **ISV Usage Tracking** (Отслеживание использования продукта независимого поставщика программного обеспечения) и подробно опишите свою проблему в большом текстовом поле ниже.  Заполните остальные поля формы и щелкните **Submit** (Отправить).

## <a name="faqs"></a>Часто задаваемые вопросы

**В чем заключается преимущество добавления GUID в шаблон?**

Корпорация Майкрософт предоставит партнерам представление клиентских развертываний с помощью их шаблонов, а также важные сведения об оказавшем на них влияние использовании.  Корпорация Майкрософт и партнер могут также использовать эту информацию, чтобы обеспечить более плотное взаимодействие между партнерами и командами по продажам Майкрософт, а также получить более целостное представление о влиянии отдельных партнеров на использование ресурсов Azure. 

**Кто может добавить GUID в шаблон?**

Отслеживаемый ресурс должен связать решение партнера с данными об использовании ресурсов Azure клиентами.  Данные об использовании привязаны к удостоверению партнера Microsoft Partner Network (MPN ID), и для партнеров на Портале Cloud Partner (CPP) будут доступны отчеты.  

**Можно ли изменить добавленный GUID?**
 
Да, клиент или партнер по реализации может настроить шаблон и изменить или удалить GUID. Мы рекомендуем партнерам, чтобы они заранее описывали роль ресурса и GUID для своих клиентов и партнеров, чтобы предотвратить удаление или изменение GUID для отслеживания.  Обратите внимание на то, что изменение GUID влияет только на новые, а не существующие развертывания и ресурсы.

**Когда будут доступны отчеты?**

В скором времени будет выпущена бета-версия функции создания отчетов.  Отчеты будут интегрированы в Портал Cloud Partner (CPP).

**Можно ли отслеживать шаблоны, развертываемые из репозитория сторонних производителей, например GitHub?**

Да, если в развертываемом шаблоне указан GUID, данные об использовании будут отслеживаться.  
Партнерам необходим профиль на Портале Cloud Partner для регистрации связанных шаблонов, опубликованных за пределами Azure Marketplace. 

**Есть ли отличия при развертывании шаблона из Azure Marketplace и из других репозиториев, таких как GitHub?**

Да, партнер, публикующий предложения в Azure Marketplace, может получать более подробные данные о развертываниях из Azure Marketplace.  Партнеры получат преимущества, предоставляя предложение клиентам на портале Azure Marketplace и на портале управления Azure. Предложения в Azure Marketplace также привлекают интересы для партнера.

**Что будет, если создать пользовательский шаблон для привлечения клиентов?**

Вы все равно можете добавить GUID в шаблон.  Если вы используете существующий GUID, который был зарегистрирован, он будет включен в отчеты.  Если вы создадите новый GUID, его потребуется зарегистрировать, чтобы использовать для отслеживания.

**Получает ли клиент отчеты?**

В настоящее время клиенты могут отслеживать использование отдельных ресурсов или групп ресурсов, определенных клиентом, на портале управления Azure.   

**Это то же самое, что и зарегистрированный цифровой партнер (DPOR)?**

Это новый метод привязки развертывания и данных об использовании к решению партнера, который дает возможность связать решение партнера с данными об использовании ресурсов Azure.  DPOR предназначен для связывания партнера, предоставляющего услуги консультирования (системный интегратор) или управления (поставщик управляемых служб), с подпиской Azure клиента.   


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Посетите страницу [Go to Market Services](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm) (Переход к маркетинговым службам), чтобы узнать больше о службах marketplace. 

---
