---
title: Руководство по публикации в Azure Marketplace и AppSource | Azure
description: Обзор Azure Marketplace и AppSource для издателей приложений и служб
services: Azure, Marketplace, Compute, Storage, Networking, Blockchain, Security
documentationcenter: ''
author: jm-aditi-ms
manager: pabutler
editor: ''
ms.assetid: e8d228c8-f9e8-4a80-9319-7b94d41c43a6
ms.service: marketplace
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
ms.author: ellacroi
ms.openlocfilehash: e40b3a9f1454e892e07f7749ba900cd74c42c339
ms.sourcegitcommit: 638599eb548e41f341c54e14b29480ab02655db1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/21/2018
ms.locfileid: "36309237"
---
# <a name="azure-marketplace-and-appsource-publisher-guide"></a>Руководство по публикации в Azure Marketplace и AppSource  

## <a name="overview"></a>Обзор  
Добро пожаловать в руководство по публикации в онлайн-магазинах Marketplace:
*  AppSource  
*  Azure Marketplace  

Из этого руководства новые и существующие издатели узнают больше о следующих аспектах: 
*   как использовать онлайн-магазины Azure Marketplace и AppSource;
*   как публиковать приложения и предложения;  
*   как развивать бизнес-партнерство с корпорацией Майкрософт.  

Вы получите лучшее представление о следующем:
*   Каковы преимущества публикации решений в онлайн-магазинах Marketplace.  
*   Как использовать онлайн-магазины.  
*   Какой вид магазина подходит для ваших предложений и служб.  
*   Какие типы приложений и предложений вы можете опубликовать.  
*   Каковы технические и бизнес-требования для каждого варианта публикации.  
*   Как создавать контрольный список ресурсов, требующихся перед публикацией.  
*   Как стать издателем.  
*   Где создать и опубликовать предложение.  
*   Как оптимизировать список и эффективно использовать ресурсы для выхода на рынок.  
*   Где можно получить справку и поддержку.  

Вопросы и комментарии по Marketplace или руководству по публикации можно отправить по адресу электронной почты [cloudmarketplace@microsoft.com](mailto:cloudmarketplace@microsoft.com).  

---  

## <a name="benefits"></a>Преимущества  

### <a name="benefits-of-participating-on-the-marketplace"></a>Преимущества участия в Marketplace  
Онлайн-магазины в Marketplace выступают отправными точками для начала работы со службой поддержки Майкрософт по выходу на рынок.  
*   AppSource  
*   Azure Marketplace  

Онлайн-магазины — это самый простой способ присоединения к партнерству в рамках инициативы Co-sell Ready (Готовность к совместным продажам). Вы можете использовать свое приложение или предложение в одной из следующих ролей:  
*   центральный элемент вашего облачного бизнеса;  
*   фактор развития бизнеса. 

Вы можете расширить свой бизнес с помощью следующих возможностей Marketplace:  
*    продвижение продукции;  
*    формирование спроса;  
*    совместные продажи и маркетинг.  

Плата за участие в онлайн-магазинах Marketplace не взимается. Корпорация Майкрософт стремится предоставить вам доступ к лучшим решениям и службам, предоставляемым партнерами Майкрософт. 

Вы можете воспользоваться возможностями Marketplace для развития своего бизнеса.  

#### <a name="generate-leads-and-sales-opportunities"></a>Привлечение потенциальных клиентов и инициирование возможностей продаж  
Выходите на новые рынки с расширенным портфелем решений в онлайн-магазине Marketplace. Вам также доступны возможности продажи дополнительных товаров и услуг и перекрестных продаж Marketplace.  

#### <a name="enhance-business-value-and-increase-deal-size-with-existing-and-new-customers"></a>Повышение ценности бизнеса и увеличение суммы сделок для имеющихся и новых клиентов  
Увеличивайте суммы сделок и учитывайте проблемы клиента при перемещении рабочих нагрузок в Azure. Сократите циклы продаж и повысьте рентабельность сделок, продавая готовые решения, предназначенные для конкретных рабочих нагрузок и отраслевых сценариев.  

#### <a name="get-actionable-insights"></a>Получение ценной практической информации  
Ваш успех — это результат совместных усилий. Получайте аналитические сведения об эффективности своих предложений на портале Cloud Partner. Получайте больше сведений об эффективности, потенциальных клиентах и о том, как максимально повысить эффективность вашей кампании для приложения.  

>[!NOTE]
>Приложения, расширяющие возможности Office, должны получать доступ к аналитике через процесс публикации приложений Office.  

### <a name="go-to-market-benefits"></a>Преимущества выхода на рынок  
Онлайн-магазины дают возможность демонстрировать ваши решения миллионам клиентов. Для новых приложений Marketplace автоматически предлагаются наборы бесплатных преимуществ выхода на рынок, чтобы клиенты могли ознакомиться с этими приложениями.  

 Совместные действия по выходу на рынок с корпорацией Майкрософт начинаются с публикации вашего предложения в онлайн-магазинах.  Онлайн-магазины – это самый простой способ стать партнером в рамках инициативы Co-sell Ready (Готовность к совместным продажам). Всем новым приложениям и предложениям автоматически предоставляется набор бесплатных преимуществ для выхода на рынок, чтобы привлечь к ним внимание клиентов корпорации Майкрософт. Преимущества по выходу на рынок предоставляют несколько возможностей по совместному маркетингу и совместным продажам.  Эти возможности предназначены помогать вам в привлечении внимания к решению и увеличению продаж за счет использования следующих ресурсов:
*   бренд Майкрософт;  
*   каналы Майкрософт;  
*   клиенты и партнеры корпорации Майкрософт.  

Не предпринимайте никаких дополнительных действий. После публикации предложения команда Майкрософт по выходу на рынок свяжется с вами, чтобы организовать поставки.  
*   Дополнительные сведения о преимуществах Майкрософт по выходу на рынок и способах расширения бизнеса в Marketplace см. на странице служб по выходу на рынок Майкрософт, расположенной по адресу [partner.microsoft.com/reach-customers/gtm](https://partner.microsoft.com/reach-customers/gtm).  

---  

## <a name="storefronts"></a>Онлайн-магазины  
Корпорация Майкрософт предоставляет два различных онлайн-магазина в Marketplace. Онлайн-магазины позволяют размещать предложения и пробные версии, а также напрямую взаимодействовать с клиентами Майкрософт.  
*   Сравнение AppSource и Azure Marketplace
    *   Дополнительные сведения об онлайн-магазинах см. на странице [сравнения AppSource и Azure Marketplace](./comparing-appsource-azure-marketplace.md).
*   AppSource 
    *   Дополнительные сведения об AppSource см. на странице [Grow your business with AppSource](./grow-your-business-with-appsource.md) (Расширение бизнеса с помощью AppSource).  
*   Azure Marketplace 
    *   Дополнительные сведения об Azure Marketplace см. на странице [Grow your business with Azure Marketplace](./grow-your-business-with-azure-marketplace.md) (Расширение бизнеса с помощью Azure Marketplace).  

Эти онлайн-магазины позволяют находить, тестировать и покупать приложения и службы, которые ускоряют цифровое преобразование. Они помогают развивать бизнес за счет расширения доступа к клиентам и партнерам Майкрософт.  
 
Каждый онлайн-магазин предоставляет специализированные варианты, помогающие извлечь максимальную выгоду из инвестиций в публикации. Эти варианты обобщены в следующей таблице.  

|  | AppSource | Azure Marketplace |  
|:--- |:--- |:--- |  
| Целевая аудитория | Лица, принимающие решения в сфере бизнес-приложений<table> <tr> <th>Роли специалистов </th> </tr> <tr> <td>Учет</td> </tr> <tr> <td>Закупка</td> </tr> <tr> <td>Производство</td> </tr> </table> | ИТ-специалисты и разработчики<table> <tr> <th>Роли специалистов </th> </tr> <tr> <td>DevOps</td> </tr> <tr> <td>Администраторы баз данных</td> </tr> <tr> <td>SecOps</td> </tr> </table> |  
| Создание на основе или для расширения | Таблицы Azure<br />Dynamics 365<br />Office 365<br />Power BI<br />PowerApps. | Таблицы Azure |  
| Типы решений и служб | Готовые облачные бизнес-приложения<br />Надстройки Office 365 | Решения для инфраструктуры<br />Профессиональные услуги |  
| Тип предложения | Консультационные услуги<br />Связь со мной<br />Бесплатная пробная версия<br />"Получить сейчас"<br />Тестовый выпуск | Приложения Azure. Управляемые приложения<br />Приложения Azure. Шаблоны решений<br />Консультационные услуги<br />Связь со мной<br />Пробная версия<br />Виртуальная машина |  
| Взаимодействие в приложении для предоставления доступа пользователям<br />к приложениям и службам в контексте<br />приложения | Dynamics 365<br />Office 365<br />Клиентские приложения Office<br />Power BI | Портал Azure<br />Интерфейс командной строки Azure Resource Manager |  

---   

## <a name="how-to-publish-in-the-storefronts-on-the-marketplace"></a>Публикация в онлайн-магазинах в Marketplace  
С помощью следующих страниц можно перейти к ресурсам по вариантам публикации в AppSource и Azure Marketplace.  

Как стать издателем в онлайн-магазинах в Marketplace за три простых шага.  
1.  Посетите страницу [Определение типа приложения, соответствующего предложению](./determine-your-listing-type.md).  
2.  Посетите страницу [Become a Publisher in the storefronts on the marketplace](./become-publisher.md) (Как стать издателем в онлайн-магазинах в Marketplace).  
3.  Посетите страницу [Requirements by Listing Type](./listing-type-requirements.md) (Требования по типам приложений).  

---   

## <a name="publishing-checklists"></a>Публикация контрольных списков  
*   Посетите страницу [Publishing Checklist for AppSource](publishing-checklist-appsource.md) (Публикация контрольных списков для AppSource).  
*   Посетите страницу [Publishing Checklist for Azure Marketplace](./publishing-checklist-azure-marketplace.md) (Публикация контрольных списков для Azure Marketplace).  
*   Посетите страницу [Enable Trial using Azure AD](./enable-trial-using-azure-ad.md) (Предоставление пробной версии с помощью Azure AD).  

---  

## <a name="support"></a>Поддержка  
*   Посетите страницу [поддержки AppSource](./support-appsource.md).  
*   Посетите страницу [поддержки Azure Marketplace](./support-azure-marketplace.md).  

---  

## <a name="guides"></a>Руководства  
*   Посетите страницу [Консультационные услуги в Azure Marketplace](consulting-services.md).  
*   Посетите страницу [Техническое руководство по публикации SaaS-приложений](marketplace-saas-applications-technical-publishing-guide.md).  

## <a name="guidelines"></a>Руководства  
*   Посетите страницу [руководств](./guidelines.md).  
    *   Посетите раздел [Рекомендации по созданию идентификатора Майкрософт для управления учетной записью Marketplace](./guidelines.md#guidelines-for-creating-a-microsoft-id-to-manage-a-marketplace-account).  
*   Посетите страницу [Register in Dev Center](./register-dev-center.md) (Регистрация в центре разработки).  
*   Посетите страницу [Add bank and tax information](./add-bank-tax-info.md) (Добавление налоговых и банковских сведений).  
*   Посетите страницу [Enable Trial using Azure AD](./enable-trial-using-azure-ad.md) (Предоставление пробной версии с помощью Azure AD).  
*   Посетите страницу [вариантов выставления счетов за использование Azure Marketplace](./billing-options-azure-marketplace.md).  

---  
