---
title: Рекомендации по QnA Maker
titlesuffix: Azure Cognitive Services
description: Используйте эти рекомендации, чтобы улучшить базу знаний и предоставлять лучшие результаты пользователям приложения или чат-бота.
services: cognitive-services
author: tulasim88
manager: cgronlun
ms.service: cognitive-services
ms.component: qna-maker
ms.topic: article
ms.date: 09/24/2018
ms.author: tulasim
ms.openlocfilehash: cb171a666a4a54660a3bf54b8f26aed23f60d249
ms.sourcegitcommit: 4ecc62198f299fc215c49e38bca81f7eb62cdef3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47036309"
---
# <a name="best-practices"></a>Рекомендации
Руководства по [жизненному циклу разработки базы знаний](../Concepts/development-lifecycle-knowledge-base.md) помогут полостью управлять базой знаний. Используйте эти рекомендации, чтобы улучшить базу знаний и предоставлять лучшие результаты пользователям приложения или чат-бота.

## <a name="extraction"></a>Извлечение
Служба QnA Maker постоянно улучшает алгоритмы извлечения данных вопросов и ответов из содержимого и расширяет списки поддерживаемых форматов файлов и HTML. Следуйте [рекомендациям](../Concepts/data-sources-supported.md) по извлечению данных в соответствии с типом вашего документа. 

Как правило, страницы часто задаваемых вопросов являются изолированными и не объединяются с другими данными. Руководства по продукции должны содержать четкие заголовки и, желательно, страницу индексов. 

## <a name="chit-chat"></a>Беседа
Добавьте функцию "Беседа" в чат-бот, чтобы сделать его более общительным и привлекательным с незначительными трудозатратами. При создании своей базы знаний можно легко добавлять наборы данных для функции "Беседа" для троих заранее определенных личностей и изменять их в любое время. Узнайте, как [добавить беседу в базу знаний](../How-To/chit-chat-knowledge-base.md). 

### <a name="choosing-a-personality"></a>Выбор личности
Беседа поддерживает 3 стандартные личности. 

|Личности|
|--|
|Профессионал|
|Друг|
|Комик|

Ответы варьируются от формального до неформального и непочтительного. Нужно выбрать личность, которая наиболее соответствует тону, который вы хотите задать своему боту. Можно просмотреть наборы данных и выбрать тот, который служит базой для вашего бота, а затем настроить ответы. 

### <a name="edit-bot-specific-questions"></a>Редактирование специфических вопросов для чат-бота
Существуют специфические вопросы для чат-бота, которые являются частью набора данных беседы и заполнены универсальными ответами. Измените эти ответы на такие, которые будут лучше всего отражать сведения чат-бота. 

Рекомендуется сделать следующие вопросы и ответы беседы более конкретными.

* Кто вы?
* Советы разработчикам
* Сколько вам лет?
* Кто вас создал?
* Привет
   

## <a name="rankingscoring"></a>Ранжирование и оценка
Убедитесь, что вы эффективно используете функции ранжирования, поддерживаемые QnA Maker. Это повысит вероятность того, ответ будет соответствовать запросу пользователя.

### <a name="choosing-a-threshold"></a>Выбор порогового значения
Оценка достоверности по умолчанию, которая используется как пороговое значение, равна 50, однако можно изменить ее для своей базы знаний в соответствии с потребностями. Поскольку все базы знаний отличны друг от друга, необходимо проверить и выбрать порог, который лучше всего подходит для вашей базы знаний. Дополнительные сведения см. в разделе [Оценка достоверности](../Concepts/confidence-score.md). 


### <a name="add-alternate-questions"></a>Добавление альтернативных вопросов
[Альтернативные вопросы](../How-To/edit-knowledge-base.md) увеличивают вероятность получения результата, соответствующего запросу пользователя. Альтернативные вопросы удобно использовать в тех случаях, когда один и тот же вопрос можно задать разными способами. Они могут включать в себя разную структуру предложений и стиль речи.

|Исходный запрос|Альтернативные запросы|Change| 
|--|--|--|
|Есть ли парковка?|У вас есть автостоянка?|структуры предложения|
 |Привет!|Эй!<br>Всем привет!|стиль речи или сленговое выражение|

### <a name="use-metadata-filters"></a>Использование фильтров метаданных
[Метаданные](../How-To/edit-knowledge-base.md) добавляют возможность уточнить результаты запроса пользователя на основе фильтров. Ответ базы знаний на один и тот же запрос может различаться в зависимости от тега метаданных. Например, на вопрос *"Где находится стоянка?"* может быть несколько разных ответов, если рестораны одной сети находятся в разных городах. То есть это могут быть метаданные вида *Расположение: Сиэтл* или *Расположение: Редмонд*.

### <a name="use-synonyms"></a>Использование синонимов
Хотя определенная поддержка синонимов реализована для английского языка, следует использовать [альтернативные слова](https://westus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/5a93fcf85b4ccd136866eb37/operations/5ac266295b4ccd1554da75fd), чтобы добавить синонимы к ключевым словам, принимающим разную форму. Синонимы следует добавить на уровне службы QnA Maker и совместно использовать во всех базах знаний в службе.

|Исходное слово|синонимы;|
|--|--|
|купить|приобрести<br>банковское обслуживание через Интернет<br>интернет-банкинг|

### <a name="use-distinct-words-to-differentiate-questions"></a>Использование уникальных слов для различения ответов
Алгоритмы сопоставления и ранжирования QnA Maker, сопоставляющие запрос пользователя с вопросом в базе знаний, работают эффективнее всего, если все вопросы направлены на разные потребности. Повторение одинакового набора слов в вопросах уменьшает вероятность выбора правильного ответа на запрос пользователя, содержащий эти слова. 

Например, у вас могут быть два отдельных набора вопросов и ответов со следующими вопросами:

|Вопросы и ответы|
|--|
|где *находится* стоянка|
|где *находится* банкомат|

Поскольку эти два набора сформулированы очень похожими словами, это сходство может вызвать очень похожие оценки для многих пользовательских запросов, которые сформулированы как *"где находится `<x>`"*. Вместо этого попытайтесь четко различать такие запросы, как *"где находится стоянка"* и *"где находится банкомат"*, избегая слов типа "местоположение", которое может присутствовать во многих вопросах базы знаний. 


## <a name="collaborate"></a>Совместная работа
QnA Maker дает пользователям возможность [совместно работать](../How-to/collaborate-knowledge-base.md) над базой знаний. Чтобы получить доступ к базам знаний, пользователям нужен доступ к группе ресурсов Azure для QnA Maker. Некоторым организациям может потребоваться использовать внешнего исполнителя для редактирования и обслуживания баз знаний, сохраняя при этом безопасность доступа к своим ресурсам Azure. Эту модель с редактором и утверждающим можно реализовать, установив две идентичные [службы QnA Maker](../How-to/set-up-qnamaker-service-azure.md) в разных подписках и выбрав одну из них для цикла редактирования и тестирования. По завершении тестирования содержимое базы знаний переместится посредством процесса [импорта и экспорта](../Tutorials/migrate-knowledge-base.md) в службу QnA Maker утверждающего, который опубликует окончательную версию базы знаний и обновит конечную точку.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Редактирование базы знаний](../How-to/edit-knowledge-base.md)
