---
title: Интеграция локального компонента обратной записи паролей с SSPR Azure AD
description: Обратная запись облачных паролей в локальную инфраструктуру AD.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/11/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: sahenry
ms.openlocfilehash: 78c0864a8edd8380d30cbf0fa2284e47f3217b01
ms.sourcegitcommit: 1478591671a0d5f73e75aa3fb1143e59f4b04e6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/19/2018
ms.locfileid: "39163699"
---
# <a name="what-is-password-writeback"></a>Что такое компонент обратной записи паролей?

Наличие облачной служебной программы для сброса пароля — это превосходно, однако в большинстве компаний по-прежнему используется локальный каталог пользователей. Каким образом корпорация Майкрософт обеспечивает синхронизацию паролей, измененных в облаке, с традиционными локальными каталогами Active Directory (AD)? Обратная запись паролей — это функция на основе [Azure AD Connect](./../connect/active-directory-aadconnect.md), позволяющая записывать изменения паролей, внесенные в облаке, в существующий локальный каталог в режиме реального времени.

Обратная запись паролей поддерживается в средах, использующих:

* [Active Directory Federation Services](../connect/active-directory-aadconnect-federation-management.md) (Службы федерации Active Directory)
* [Синхронизации хэша паролей](../connect/active-directory-aadconnectsync-implement-password-hash-synchronization.md)
* [Сквозная проверка подлинности](/../connect/active-directory-aadconnect-pass-through-authentication.md)

Возможности обратной записи паролей.

* **Принудительное применение политик паролей локальной службы Active Directory**. Когда пользователь сбрасывает свой пароль, перед его фиксацией в соответствующем каталоге выполняется проверка соблюдения политики локальной службы Active Directory. Проверяется журнал, сложность, срок пользования, фильтры паролей и любые другие ограничения паролей, заданные в локальной службе Active Directory.
* **Обратная связь с нулевой задержкой.** Обратная запись паролей выполняется в синхронном режиме. Пользователи немедленно получают уведомление, если их пароль не соответствует политике или если его не удалось сбросить или изменить по какой-либо причине.
* **Поддержка изменения пароля с помощью панели доступа и Office 365**. При изменении просроченных или непросроченных паролей федеративными пользователями или пользователями с синхронизацией хэшей паролей эти пароли записываются обратно в локальную среду Active Directory.
* **Поддержка обратной записи паролей при их сбросе администратором на портале Azure.** Каждый раз, когда администратор сбрасывает пароль пользователя на [портале Azure](https://portal.azure.com), если этот пользователь является федеративным или для него включена синхронизация хэшей паролей, пароль записывается обратно в локальную среду. В настоящее время эта функциональная возможность не поддерживается на портале администрирования Office.
* **Не требуются какие-либо правила брандмауэра для входящего трафика**. Компонент обратной записи паролей использует ретранслятор служебной шины Azure в качестве базового коммуникационного канала. Весь обмен данными является исходящим и осуществляется через порт 443.

> [!Note]
> Обратная запись паролей не поддерживается для учетных записей пользователей в защищенных группах в локальной службе Active Directory. Дополнительные сведения о защищенных группах см. в статье [Appendix C: Protected Accounts and Groups in Active Directory](https://technet.microsoft.com/library/dn535499.aspx) (Приложение В. Защищенные учетные записи и группы в Active Directory).

## <a name="licensing-requirements-for-password-writeback"></a>Требования к лицензированию для обратной записи паролей

**Самостоятельный сброс пароля, изменение и разблокировка при помощи локальной обратной записи — это возможности Azure AD уровня "Премиум"**. Дополнительные сведения о лицензировании см. на [веб-сайте с ценами на Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/pricing/details/active-directory/).

Чтобы использовать компонент обратной записи паролей, клиенту должна быть назначена одна из приведенных ниже лицензий:

* Azure AD Premium P1
* Azure AD Premium P2
* Enterprise Mobility + Security E3 или A3;
* Enterprise Mobility + Security E5 или A5;
* Microsoft 365 E3 или A3;
* Microsoft 365 E5 или A5;
* Microsoft 365 F1

> [!WARNING]
> Автономные планы лицензирования Office 365 *не поддерживают компонент обратной записи паролей*. Для работы этой функции необходим один из указанных выше планов.
>

## <a name="how-password-writeback-works"></a>Как работает обратная запись паролей

При попытке сброса или смены пароля в облаке федеративным пользователем или пользователем с синхронизацией хэшей паролей происходит следующее.

1. Проверяется установленный у пользователя тип пароля. Если пароль управляется локально:
   * Проверяется, работает ли служба обратной записи. Если это так, пользователь может продолжить операцию.
   * Если служба обратной записи отключена, пользователю сообщается о том, что сейчас невозможно сбросить пароль.
2. Затем пользователь проходит соответствующие этапы аутентификации и переходит на страницу **Сброс пароля**.
3. Пользователь выбирает новый пароль и подтверждает его.
4. После нажатия пользователем кнопки **Отправить** указанный в виде простого текста пароль шифруется с помощью симметричного ключа, который был создан в процессе установки компонента обратной записи.
5. Зашифрованный пароль добавляется в полезные данные, которые передаются по каналу HTTPS на ретранслятор служебной шины для определенного клиента (который был также настроен в процессе установки компонента обратной записи). Этот ретранслятор защищается случайно генерируемым паролем, который известен только локальной установленной системе.
6. После того как сообщение достигает служебной шины, конечная точка сброса пароля автоматически активируется и обнаруживает ожидающий запрос на сброс.
7. Затем служба выполняет поиск пользователя с помощью атрибута привязки облака. Для успешного поиска:

   * Объект пользователя должен существовать в пространстве соединителя Active Directory.
   * Объект пользователя должен быть связан с соответствующим объектом метавселенной (MV).
   * Объект пользователя должен быть связан с соответствующим объектом соединителя Azure Active Directory.
   * В ссылке из объекта соединителя Active Directory на MV должно быть правило синхронизации `Microsoft.InfromADUserAccountEnabled.xxx`. <br> <br>
   Когда поступает вызов из облака, модуль синхронизации использует атрибут **cloudAnchor**, чтобы найти объект пространства соединителя Azure Active Directory. Посл этого он переходит по ссылке к объекту MV, а затем — к объекту Active Directory. Так как для одного и того же пользователя может существовать несколько объектов Active Directory (несколько лесов), обработчик синхронизации полагается на ссылку `Microsoft.InfromADUserAccountEnabled.xxx` для выбора нужного из них.

   > [!Note]
   > В результате этой логики Azure AD Connect должен иметь возможность связаться с эмулятором основного контроллера домена, чтобы компонент обратной записи паролей работал. Если необходимо включить эту функцию вручную, можно подключить Azure AD Connect к эмулятору основного контроллера домена. Щелкните правой кнопкой мыши **Свойства** для соединителя синхронизации Active Directory, затем выберите **configure directory partitions** (Настройка разделов каталога). Здесь найдите раздел **domain controller connection settings** (Параметры подключения контроллера домена) и установите флажок **only use preferred domain controllers** (Использовать только предпочитаемые контроллеры домена). Если предпочитаемый контроллер домена не является эмулятором основного контроллера домена, Azure AD Connect все равно попытается подключиться к основному контроллеру домена для обратной записи паролей.

8. После нахождения учетной записи пользователя предпринимается попытка сброса пароля непосредственно в соответствующем лесу Active Directory.
9. Если операция установки пароля прошла успешно, пользователь уведомляется о том, что его пароль изменен.
   > [!NOTE]
   > Если хэш пароля пользователя синхронизирован с Azure AD с помощью функции синхронизации хэшей паролей, то существует вероятность, что локальная политика паролей не такая строгая, как облачная. В этом случае применяется локальная политика. Благодаря этому ваша локальная политика применяется в облаке независимо от того, обеспечиваете ли вы единый вход с помощью синхронизации хэшей паролей или федерации.

10. В случае сбоя операции установки пароля отображается сообщение об ошибки и пользователю предлагается повторить попытку. Сбой может произойти по следующим причинам:
   * Служба была отключена.
   * Выбранный пароль не соответствует политикам организации.
   * Не удалось найти пользователя в локальном каталоге Active Directory.

    Сообщения об ошибках содержат рекомендации для пользователей, с помощью которых они могут попытаться устранить проблему без помощи администратора.

## <a name="password-writeback-security"></a>Безопасность компонента обратной записи паролей

Обратная запись паролей — это служба с высоким уровнем безопасности. Для защиты информации реализуется четырехуровневая модель безопасности, описанная ниже.

* **Ретранслятор служебной шины для определенного клиента**
   * При настройке службы настраивается ретранслятор служебной шины для определенного клиента, который защищается случайно генерируемым надежным паролем. У корпорации Майкрософт нет доступа к этому паролю.
* **Заблокированный криптографически надежный ключ шифрования пароля**
   * После создания ретранслятора служебной шины создается надежный симметричный ключ, который используется для шифрования пароля при передаче по сети. Этот ключ существует только в секретном хранилище компании в облаке, которое тщательно блокируется и контролируется, подобно любому паролю в каталоге.
* **Отраслевой стандартный протокол TLS**
   1. При выполнении сброса или изменения пароля в облаке пароль в виде простого текста шифруется с помощью вашего открытого ключа.
   2. Затем зашифрованный пароль вставляется в сообщение HTTPS, которое передается по зашифрованному каналу с использованием SSL-сертификатов Майкрософт на ваш ретранслятор служебной шины.
   3. После поступления сообщения в служебную шину ваш локальный агент активируется и проходит аутентификацию в служебной шине с использованием ранее созданного надежного пароля.
   4. Локальный агент извлекает зашифрованное сообщение и расшифровывает его с помощью закрытого ключа.
   5. Затем локальный агент пытается установить пароль через интерфейс AD DS SetPassword API. Именно этот этап позволяет принудительно применить политику паролей локальной службы Active Directory (например, сложность, срок пользования, историю, фильтры и т. д.) в облаке.
* **Политики срока действия сообщений**
   * Если по какой-либо причине сообщение задержится в служебной шине из-за неработающей локальной службы, срок его ожидания истечет и оно будет удалено через несколько минут. Время ожидания и удаление сообщения повышают безопасность.

### <a name="password-writeback-encryption-details"></a>Сведения о шифровании компонента обратной записи паролей

После того, как пользователь отправит пароль, запрос на сброс пройдет несколько этапов шифрования, прежде чем поступит в вашу локальную среду. Эти этапы шифрования обеспечивают максимальную надежность и безопасность службы. Они описаны ниже.

* **Этап 1. Шифрование пароля с использованием 2048-разрядного ключа RSA.** Когда пользователь отправляет пароль для обратной записи в локальную среду, сначала этот пароль шифруется с использованием 2048-разрядного ключа RSA.
* **Этап 2. Шифрование на уровне пакета с использованием алгоритма AES-GCM.** Весь пакет (пароль и необходимые метаданные) шифруется с использованием алгоритма AES-GCM. Из-за этого пользователи с прямым доступом к базовому каналу служебной шины не могут просматривать или изменять содержимое.
* **Этап 3. Взаимодействие через канал SSL/TLS.** Весь обмен данными со служебной шиной осуществляется через канал SSL/TLS. Это позволяет защитить содержимое от несанкционированного стороннего доступа.
* **Автоматическая смена ключей каждые шесть месяцев.** Каждые шесть месяцев или каждый раз после отключения и повторного включения компонента обратной записи паролей в Azure AD Connect выполняется автоматическая смена всех ключей, чтобы обеспечить максимальную защиту службы.

### <a name="password-writeback-bandwidth-usage"></a>Использование пропускной способности компонента обратной записи паролей

Компонент обратной записи паролей — это служба с низкой пропускной способностью, которая отправляет запросы в локальный агент только при следующих условиях:

* Два сообщения отправляются при включении или отключении компонента с помощью Azure AD Connect.
* Одно сообщение отправляется каждые 5 минут как сигнал пульса службы, если служба запущена.
* Два сообщения отправляются при каждой отправке нового пароля.
   * Первое сообщение является запросом на выполнение операции.
   * Второе сообщение содержит результат этой операции и отправляется в следующих случаях:
      * Во время каждой отправки нового пароля при самостоятельном сбросе пароля пользователем.
      * Во время каждой отправки нового пароля в ходе операции по смене пароля пользователя.
      * Во время каждой отправки нового пароля при сбросе пароля, инициированном администратором (только на портале администрирования Azure).

#### <a name="message-size-and-bandwidth-considerations"></a>Рекомендации по размеру сообщений и пропускной способности

Размер каждого сообщения, описанного выше, как правило, не превышает 1 КБ. Даже при экстремальных нагрузках служба обратной записи паролей будет потреблять несколько килобитов в секунду. Так как каждое сообщение отправляется в режиме реального времени, только если этого требует операция обновления пароля, и размер сообщения невелик, потребляемая компонентом обратной записи пропускная способность будет слишком незначительна, чтобы оказывать заметное влияние.

## <a name="supported-writeback-operations"></a>Поддерживаемые операции обратной записи

Обратная запись паролей осуществляется во всех следующих ситуациях:

* **Поддерживаемые операции пользователей:**
   * все самостоятельные добровольные операции изменения пароля конечного пользователя;
   * все самостоятельные принудительные операции изменения пароля пользователя (например, из-за окончания срока действия пароля);
   * все самостоятельные операции сброса пароля пользователя, выполняемые на [портале сброса паролей](https://passwordreset.microsoftonline.com).
* **Поддерживаемые операции администрирования:**
   * все самостоятельные добровольные операции изменения пароля администратора;
   * все самостоятельные принудительные операции изменения пароля администратора (например, из-за окончания срока действия пароля);
   * все самостоятельные операции сброса пароля администратора, выполняемые на [портале сброса пароля](https://passwordreset.microsoftonline.com);
   * все операции сброса пароля конечного пользователя, инициируемые администратором на [портале Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="unsupported-writeback-operations"></a>Неподдерживаемые операции обратной записи

Обратная запись паролей *не осуществляется* во всех следующих ситуациях:

* **Неподдерживаемые операции пользователей:**
   * Все операции сброса пароля пользователя с помощью PowerShell версии 1, PowerShell версии 2 или API Graph Azure AD.
* **Неподдерживаемые операции администрирования:**
   * все операции сброса пароля конечного пользователя, инициируемые администратором на [портале управления Azure Office](https://portal.office.com);
   * все операции сброса пароля пользователя, инициируемые администратором с помощью PowerShell версии 1, PowerShell версии 2 или API Graph Azure AD.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Включите обратную запись паролей с помощью руководства [Руководство. Включение компонента обратной записи паролей](tutorial-enable-writeback.md).