---
title: Включение пилотного проекта Многофакторной идентификации Azure
description: В этом руководстве описано, как включить Многофакторную идентификацию Azure AD для пилотной группы пользователей
services: multi-factor-authentication
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: tutorial
ms.date: 07/11/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: michmcla
ms.openlocfilehash: 098973e2ece3477ec87b154c0304c4ca7e0246d1
ms.sourcegitcommit: 1478591671a0d5f73e75aa3fb1143e59f4b04e6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/19/2018
ms.locfileid: "39163392"
---
# <a name="tutorial-complete-an-azure-multi-factor-authentication-pilot-roll-out"></a>Руководство. Выполнение пилотного развертывания Многофакторной идентификации Azure

В этом руководстве описывается процедура настройки политики условного доступа для Многофакторной идентификации Azure (Azure MFA) при входе на портал Azure. Эта политика развертывается и проверяется в определенной группе пилотных пользователей. Развертывание Azure MFA с помощью условного доступа обеспечивает большую гибкость для организаций и администраторов по сравнению с традиционным принудительным методом.

> [!div class="checklist"]
> * Включение Многофакторной идентификации Azure
> * Тестирование Многофакторной идентификации Azure

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Рабочий клиент Azure AD с как минимум включенной бесплатной пробной лицензией.
* Учетная запись с правами глобального администратора.
* Тестовый пользователь без прав администратора с известным паролем для тестирования. Если необходимо создать пользователя, см. статью [Краткое руководство по добавлению новых пользователей в Azure Active Directory](../add-users-azure-active-directory.md).
* Пилотная группа для тестирования, членом которой является пользователь без прав администратора. Если необходимо создать группу, см. статью [Создание группы и добавление в нее пользователей в Azure Active Directory](../active-directory-groups-create-azure-portal.md).

## <a name="enable-azure-multi-factor-authentication"></a>Включение Многофакторной идентификации Azure

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com), используя учетную запись глобального администратора.
1. Выберите **Azure Active Directory**, **Условный доступ**.
1. Выберите **Новая политика**.
1. Назовите политику **Пилотное развертывание Многофакторной идентификации**.
1. В разделе **Пользователи и группы** выберите переключатель **Выбрать пользователей и группы**.
    * Выберите пилотную группу, созданную согласно разделу предварительных требований этой статьи.
    * Нажмите кнопку **Done** (Готово).
1. В разделе **Облачные приложения** выберите переключатель **Выбрать приложения**.
    * Облачное приложение для портала Azure — это **портал управления Microsoft Azure**.
    * Нажмите кнопку **Выбрать**.
    * Нажмите кнопку **Done** (Готово).
1. Пропустите раздел **Условия**.
1. В разделе **Предоставление** убедитесь, что выбран переключатель **Предоставить доступ**.
    * Установите флажок **Требовать многофакторную идентификацию**.
    * Нажмите кнопку **Выбрать**.
1. Пропустите раздел **Сеанс**.
1. Для переключателя **Включить политику** установите значение **Вкл.**
1. Нажмите кнопку **Создать**.

## <a name="test-azure-multi-factor-authentication"></a>Тестирование Многофакторной идентификации Azure

Чтобы убедиться, что политика условного доступа работает, проверьте вход на ресурс, который не требует Многофакторной идентификации, а затем вход на портал Azure, который требует Многофакторную идентификацию.

1. Откройте новое окно браузера в анонимном режиме или в режиме InPrivate и перейдите по ссылке: [https://account.activedirectory.windowsazure.com](https://account.activedirectory.windowsazure.com).
   * Войдите с помощью тестового пользователя, созданного в рамках раздела предварительных требований этой статьи. Вас не должны просить выполнить Многофакторную идентификацию.
   * Закройте окно браузера.
2. Откройте новое окно браузера в анонимном режиме или в режиме InPrivate и перейдите по ссылке: [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com).
   * Войдите с помощью тестового пользователя, созданного в рамках раздела предварительных требований этой статьи. Обратите внимание, что теперь необходимо зарегистрироваться и использовать Многофакторную идентификацию Azure.
   * Закройте окно браузера.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если больше нет необходимости использовать функциональные возможности, которые были настроены в рамках этого руководства, внесите следующие изменения.

1. Войдите на [портале Azure](https://portal.azure.com).
1. Выберите **Azure Active Directory**, **Условный доступ**.
1. Выберите созданную политику условного доступа.
1. Нажмите кнопку **Delete**(Удалить).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве была включена Многофакторная идентификация Azure. Перейдите к следующему руководству, чтобы узнать, как можно интегрировать защиту идентификации Azure в самостоятельный сброс пароля и возможность Многофакторной идентификации.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Tutorial: Use risk events to trigger Multi-Factor Authentication and password changes](tutorial-risk-based-sspr-mfa.md) (Руководство. Использование событий риска для запуска Многофакторной идентификации и изменений пароля)