---
title: Включение компонента обратной записи паролей Azure AD
description: В этом руководстве описано включение компонента обратной записи паролей, чтобы вернуть инициированные облаком изменения пароля обратно в локальный AD в рамках Azure AD Connect.
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.component: authentication
ms.topic: tutorial
ms.date: 07/11/2018
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: mtillman
ms.reviewer: sahenry
ms.openlocfilehash: 9512c800a35ad4a819c657b07227d781c63c6399
ms.sourcegitcommit: 1478591671a0d5f73e75aa3fb1143e59f4b04e6a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/19/2018
ms.locfileid: "39163400"
---
# <a name="tutorial-enabling-password-writeback"></a>Руководство. Включение компонента обратной записи паролей

Из этого руководства можно узнать, как включить компонент обратной записи паролей для гибридной среды. Компонент обратной записи паролей позволяет синхронизировать изменения паролей в Azure Active Directory (Azure AD) с локальной средой доменных служб Active Directory (AD DS). Компонент обратной записи паролей включается в рамках Azure AD Connect, чтобы обеспечить безопасный механизм отправки изменений паролей из Azure AD обратно к существующему локальному каталогу. Более подробные сведения о внутреннем устройстве компонента обратной записи паролей можно узнать из статьи [What is password writeback](concept-sspr-writeback.md) (Что такое обратная запись паролей).

> [!div class="checklist"]
> * Включение компонента обратной записи паролей в Azure AD Connect
> * Включение параметра компонента обратной записи паролей в самостоятельном сбросе пароля (SSPR)

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

* Доступ к рабочему клиенту Azure AD с активированной по крайней мере пробной лицензией.
* Учетная запись с правами глобального администратора в клиенте Azure AD.
* Существующий сервер, настроенный на работу с текущей версией [Azure AD Connect](../connect/active-directory-aadconnect-get-started-express.md).
* Изучены предыдущие руководства по самостоятельному сбросу пароля (SSPR).

## <a name="enable-password-writeback-option-in-azure-ad-connect"></a>Включение компонента обратной записи паролей в Azure AD Connect

Чтобы включить компонент обратной записи паролей, сначала необходимо включить компонент с сервера, на который был установлен Azure AD Connect.

1. Чтобы настроить и включить компонент обратной записи паролей, войдите на сервер Azure AD Connect и запустите мастер настройки **Azure AD Connect**.
2. На странице **Приветствие** нажмите кнопку **Настроить**.
3. Выберите **Настроить параметры синхронизации** на странице **Дополнительные задачи** и нажмите кнопку **Далее**.
4. На странице **Подключение к Azure AD** введите учетные данные глобального администратора и нажмите кнопку **Далее**.
5. На страницах фильтров **Подключить каталоги** и **Домен или подразделение** нажмите кнопку **Далее**.
6. На странице **Дополнительные компоненты** установите флажок рядом с параметром **Обратная запись паролей** и нажмите кнопку **Далее**.
7. На странице **Готово к настройке** щелкните **Настроить** и дождитесь завершения процесса.
8. После завершения настройки нажмите кнопку **Выход**.

## <a name="enable-password-writeback-option-in-sspr"></a>Включение параметра компонента обратной записи паролей в SSPR

Включение компонента обратной записи паролей в Azure AD Connect — это только половина задачи. Позволяя SSPR использовать компонент обратной записи паролей, вы завершаете цикл, тем самым позволяя пользователям, изменяющим или сбрасывающим пароль, также задавать его локально.

1. Войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com), используя учетную запись глобального администратора.
2. Перейдите к **Azure Active Directory**, щелкните **Сброс пароля**, затем выберите **Интеграция с локальной средой**.
3. Задайте параметру **Обратная запись паролей в локальный каталог** значение **Да**.
4. Задайте параметру **Разрешить пользователям разблокировать учетные записи без сброса пароля** значение **Да**.
5. Нажмите кнопку **Сохранить**

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве был включен компонент обратной записи паролей для самостоятельного сброса пароля. Не закрывайте окно портала Azure, а перейдите к следующему руководству, чтобы перед развертыванием решения в пилотном проекте настроить дополнительные параметры, связанные с самостоятельным сбросом пароля.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Включение SSPR на экране входа в систему Windows](tutorial-sspr-windows.md)
