---
title: Ограничение частоты отправки для SMS, электронной почты, push-уведомлений приложений Azure и веб-перехватчиков
description: Узнайте, как в Azure ограничивается количество возможных SMS, сообщений электронной почты, push-уведомлений приложений Azure или уведомлений веб-перехватчиков из группы действий.
author: dkamstra
services: azure-monitor
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 3/12/2018
ms.author: dukek
ms.component: alerts
ms.openlocfilehash: 1acea47638c75971bad62f28dcd7e96823d84c1d
ms.sourcegitcommit: 1b8665f1fff36a13af0cbc4c399c16f62e9884f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35262962"
---
# <a name="rate-limiting-for-voice-sms-emails-azure-app-push-notifications-and-webhook-posts"></a>Ограничение частоты отправки для голосовых сообщений, SMS-сообщений, сообщений электронной почты, push-уведомлений приложений Azure и записей веб-перехватчиков
Ограничение частоты означает приостановку уведомлений, которые слишком часто отправляются на указанный номер телефона, адрес электронной почты или устройство. Ограничение скорости гарантирует управляемость и действенность оповещений.

Пороговые значения частоты:

 - **SMS**: не более 1 SMS каждые 5 минут.
 - **Голосовые сообщения**: не более 1 голосового звонка каждые 5 минут.
 - **Электронная почта**: не более 100 сообщений электронной почты в течение часа.
 
 Для других действий ограничений нет.

## <a name="rate-limit-rules"></a>Правила ограничения частоты
- Нужный номер телефона или адрес электронной почты ограничивается, если частота превысит пороговое значение.
- Номер телефона или адрес электронной почты может быть частью групп действий в нескольких подписках. Ограничение частоты применяется ко всем подпискам по достижении порогового значения, даже если сообщения отправляются из нескольких подписок.
- Если для адреса электронной почты ограничена частота, отправляется соответствующее уведомление. Состояния сообщений, когда истекает срок действия ограничения частоты.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация ##
* Дополнительные сведения о поведении SMS-оповещений в группе действий см. в [этой статье](monitoring-sms-alert-behavior.md).
* Изучите [обзор оповещений журнала действий](monitoring-overview-alerts.md) и узнайте, как получать оповещения.  
* Узнайте, как [настроить оповещения при поступлении уведомлений о работоспособности службы](monitoring-activity-log-alerts-on-service-notifications.md).
