---
title: Оповещения для журнала действий в Azure Monitor
description: Уведомление посредством SMS, веб-перехватчика, электронной почты и других средств при возникновении определенных событий в журнале действий.
author: msvijayn
services: azure-monitor
ms.service: azure-monitor
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/17/2018
ms.author: vinagara
ms.component: alerts
ms.openlocfilehash: 5ddf510d50f38ed9aaf742bd06c330e53ffe1391
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46992802"
---
# <a name="alerts-on-activity-log"></a>Оповещения на основе журнала действий 

## <a name="overview"></a>Обзор
Оповещения журнала действий создаются в тех случаях, когда происходит новое событие, записываемое в журнал действий, которое соответствует определенным условиям для оповещения. Они являются ресурсами Azure, поэтому их можно создать с помощью шаблона Azure Resource Manager. Их также можно создать, обновить или удалить на портале Azure. В этой статье описаны принципы работы оповещений журнала действий. В ней также показано, как использовать портал Azure, чтобы настроить оповещения о событиях журнала действий. Дополнительные сведения об использовании см. в руководстве по [созданию, просмотру и администрированию оповещений журнала действий с помощью Azure Monitor](alert-activity-log.md).

> [!NOTE]
> Создание оповещений **не поддерживается** для событий категории "Предупреждение" в журнале действий.

Обычно оповещения журнала действий создаются для получения уведомлений в таких случаях:

* При выполнении определенных операций с ресурсами в вашей подписке Azure. Как правило, это конкретные группы ресурсов или ресурсы. Например, можно получать уведомления при удалении любой виртуальной машины в группе ресурсов myProductionResourceGroup. Или может потребоваться получать уведомления при назначении каких-либо новых ролей пользователю в вашей подписке.
* Возникновение события работоспособности службы. События работоспособности службы включают в себя уведомления об инцидентах и событиях обслуживания, относящихся к ресурсам в подписке.

Простая аналогия условий, при которых могут создаваться правила генерации оповещений для журнала действий, — это просмотр или фильтрация событий с помощью [журнала действий на портале Azure](monitoring-overview-activity-logs.md#query-the-activity-log-in-the-azure-portal). В Azure Monitor вы можете отфильтровать журнал действий или найти необходимые события, а затем создать оповещение с помощью кнопки **Добавить оповещение журнала действий**.

В любом случае оповещения журнала действий позволяют отслеживать только события в подписке, в которой создается оповещение.

Оповещения журнала действий можно настроить на основе любого свойства верхнего уровня в объекте JSON для события журнала действий. Дополнительные сведения см. в разделе [Категории в журнале действий](./monitoring-overview-activity-logs.md#categories-in-the-activity-log). Дополнительные сведения о событиях службы работоспособности см. в статье [Создание оповещений журнала действий для уведомлений службы](./monitoring-activity-log-alerts-on-service-notifications.md). 

Оповещения журнала действий имеют несколько стандартных параметров.

- **Категория**. Возможные значения: "Административный", "Работоспособность службы", "Автомасштабирование", "Безопасность", "Политика" и "Рекомендация". 
- **Область** — отдельный ресурс или набор ресурсов, для которого определено оповещение в журнале действий. Область для оповещения журнала действий можно определить на разных уровнях:
    - уровень ресурсов — например, для конкретной виртуальной машины;
    - уровень группы ресурсов — например, все виртуальные машины в определенной группе ресурсов;
    - уровень подписки — например, все виртуальные машины или все ресурсы в подписке.
- **Группа ресурсов**. По умолчанию правило генерации оповещений сохраняется в группе ресурсов, которая определена в качестве целевой в области. Пользователь также может определить группу ресурсов, в которой должно храниться правило генерации оповещений.
- **Тип ресурса**. Пространство имен, определенное в Resource Manager, для целевого объекта оповещения.

- **Имя операции.** Имя операции управления доступом на основе ролей диспетчера ресурсов.
- **Уровень.** Уровень серьезности события ("Подробный", "Информационное", "Предупреждение", "Ошибка" или "Критическое").
- **Состояние.** Состояние события, обычно "Запущено", "Сбой" или "Успешно".
- **Кем инициировано событие.** Это условие также называется "вызывающей стороной". Адрес электронной почты или идентификатор Azure Active Directory пользователя, выполнившего операцию.

> [!NOTE]
> В подписке доступно до 100 правил генерации оповещений для действия в любой из областей: один ресурс, все ресурсы в группе ресурсов или на уровне всей подписки.

При активации оповещения журнала действий используется группа действий для создания действий или уведомлений. Группа действий — это многократно используемый набор приемников уведомлений, таких как адреса электронной почты, URL-адреса веб-перехватчиков или номера телефонов для отправки SMS. На приемники можно ссылаться из нескольких уведомлений, чтобы централизовать и группировать каналы уведомлений. Есть два способа определения оповещения журнала действий. Вы можете:

* Использовать имеющуюся группу действий в оповещении журнала действий.
* Создать группу действий.

Дополнительные сведения о группах действия см. в статье [Создание групп действий и управление ими на портале Azure](monitoring-action-groups.md).


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
- Ознакомьтесь с [обзором оповещений](monitoring-overview-alerts.md).
- Узнайте, как [создавать и изменять оповещения для журнала действий](alert-activity-log.md).
- Просмотрите схему веб-перехватчика оповещений журнала действий в статье [Объекты webhook для оповещений журнала действий Azure](monitoring-activity-log-alerts-webhook.md).
- Дополнительные сведения об уведомлениях о работоспособности службы см. в [этой статье](monitoring-service-notifications.md).

