---
title: Общие сведения об учетной записи хранения Azure | Документация Майкрософт
description: Общие сведения о вариантах для создания и использования учетной записи хранения Azure.
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 09/13/2018
ms.author: tamram
ms.component: common
ms.openlocfilehash: 0b2bf8cdb1af85e5ddbd3b18dd6dfa47bcb835b4
ms.sourcegitcommit: 7c4fd6fe267f79e760dc9aa8b432caa03d34615d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47432891"
---
# <a name="azure-storage-account-overview"></a>Общие сведения об учетной записи хранения

Учетная запись хранения Azure содержит все объекты данных службы хранилища Azure: большие двоичные объекты, файлы, очереди, таблицы и диски. Данные в учетной записи хранения Azure характеризуются устойчивостью, высокой доступностью, безопасностью, высокой масштабируемостью и доступностью из любой точки мира по протоколу HTTP или HTTPS. 

Сведения о создании учетной записи хранения Azure см. в [этой статье](storage-quickstart-create-account.md).

## <a name="types-of-storage-accounts"></a>Типы учетных записей хранения

Служба хранилища Azure предоставляет три типа учетных записей хранения. Каждый тип поддерживает различные возможности, и у каждого из них своя модель ценообразования. Прежде чем создавать учетную запись хранения, рассмотрите эти различия, чтобы определить подходящий для ваших приложений тип учетной записи. Типы учетных записей хранения:

* учетные записи **общего назначения версии 2** (рекомендуется использовать в большинстве сценариев);
* учетные записи **общего назначения версии 1**;
* Учетные записи **хранилища BLOB-объектов**.

В следующей таблице описаны типы учетных записей хранения и их возможности:

| Тип учетной записи хранения | Поддерживаемые службы                       | Поддерживаемые уровни производительности | Поддерживаемые уровни доступа               | Варианты репликации                                                | Модель развертывания<sup>1</sup>  | Шифрование<sup>2</sup> |
|----------------------|------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|-------------------|------------|
| Общего назначения версии 2   | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица и диск       | "Стандартный", "Премиум"           | Горячий, холодный, архивный<sup>3</sup> | LRS, ZRS<sup>4</sup>, GRS, RA-GRS | Диспетчер ресурсов | зашифрованные;  |
| Общего назначения версии 1   | Большой двоичный объект, файл, очередь, таблица и диск       | "Стандартный", "Премиум"           | Недоступно                                  | LRS, GRS, RA-GRS                                                   | Resource Manager, классическая  | зашифрованные;  |
| Хранилище BLOB-объектов         | Большой двоичный объект (блочные и добавочные BLOB-объекты) | Стандартная                    | Горячий, холодный, архивный<sup>3</sup>                            | LRS, GRS, RA-GRS                                                   | Диспетчер ресурсов  | зашифрованные;  |

<sup>1</sup> Рекомендуется использовать модель развертывания с помощью Azure Resource Manager. Учетные записи хранения, в которых используется классическая модель развертывания, по-прежнему можно создавать в некоторых расположениях, а имеющиеся классические учетные записи по-прежнему поддерживаются. Дополнительные сведения см. в статье [Развертывание с помощью Azure Resource Manager и классическое развертывание: сведения о моделях развертывания и состоянии ресурсов](../../azure-resource-manager/resource-manager-deployment-model.md).

<sup>2</sup> Все учетные записи хранения шифруются с помощью Шифрования службы хранилища (SSE) для неактивных данных. Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных (предварительная версия)](storage-service-encryption.md).

<sup>3</sup> Архивный уровень доступен только на уровне отдельного большого двоичного объекта, а не на уровне учетной записи хранения. Заархивировать можно только блочные и добавочные BLOB-объекты. Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, холодный и архивный уровни](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md).

<sup>4</sup> Хранилище, избыточное в пределах зоны, (ZRS) доступно только для стандартных учетных записей хранения общего назначения версии 2. Дополнительные сведения о ZRS см. в статье [Хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS). Высокодоступные приложения для службы хранилища Azure](storage-redundancy-zrs.md). Дополнительные сведения о других вариантах репликации см. в статье [Репликация службы хранилища Azure](storage-redundancy.md).

### <a name="general-purpose-v2-accounts"></a>Учетные записи общего назначения версии 2.

Учетные записи хранения общего назначения версии 2 поддерживают последние возможности службы хранилища Azure и содержат все функции учетных записей общего назначения версии 1 и учетных записей хранилища BLOB-объектов. Учетные записи общего назначения версии 2 отличаются наименьшей ориентировочной платой за каждый гигабайт для службы хранилища Azure, а также конкурентоспособными в отрасли ценами на транзакции. Учетные записи хранения общего назначения версии 2 поддерживают эти службы хранилища Azure:

- большие двоичные объекты (все типы);
- Файлы
- диски;
- Очереди
- Таблицы

Корпорация Майкрософт рекомендует для большинства сценариев использовать учетные записи общего назначения версии 2. Учетную запись хранения общего назначения версии 1 или хранилища BLOB-объектов можно легко обновить до учетной записи общего назначения версии 2 без простоев или повторного создания приложения, и для этого не нужно копировать данные. Дополнительные сведения об обновлении до учетной записи общего назначения версии 2 см. в [этой статье](storage-account-upgrade.md). 

Учетные записи хранения общего назначения версии 2 обеспечивают несколько уровней доступа для хранения данных на основе шаблонов использования. Дополнительные сведения см. в разделе [Уровни доступа для данных блочных BLOB-объектов](#access-tiers-for-block-blob-data).

### <a name="general-purpose-v1-accounts"></a>Учетные записи общего назначения версии 1

Учетные записи общего назначения версии 1 обеспечивают доступ ко всем службам хранилища Azure, но не предоставляют новейших возможностей или низких цен за гигабайт. Учетные записи хранения общего назначения версии 1 поддерживают эти службы хранилища Azure:

- большие двоичные объекты (все типы);
- Файлы
- диски;
- Очереди
- Таблицы

Хотя в большинстве случаев рекомендуется использовать учетные записи общего назначения версии 2, учетные записи общего назначения версии 1 лучше всего подходят для этих сценариев: 

* Для приложений требуется классическая модель развертывания Azure. Учетные записи общего назначения версии 2 и учетные записи хранилища BLOB-объектов поддерживают только модель развертывания с помощью Azure Resource Manager.

* В ваших приложениях выполняется большое число транзакций или используется значительная пропускная способность георепликации, но для них не требуется большая емкость. В этом случае учетные записи хранения общего назначения версии 1 могут быть наиболее экономичным вариантом.

* Вы используете версию [REST API служб хранилища](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dd894041.aspx) , выпущенную раньше 14.02.2014, или клиентскую библиотеку версии ниже 4 и не можете установить новую версию приложения.

### <a name="blob-storage-accounts"></a>Учетные записи хранения BLOB-объектов

Учетные записи хранилища BLOB-объектов — это специализированные учетные записи хранения таких объектов с неструктурированными данными, как блочные BLOB-объекты. Учетные записи хранилища BLOB-объектов предоставляют такой же уровень надежности, доступности, масштабируемости и производительности, как и учетные записи хранения общего назначения версии 2. Учетные записи хранения BLOB-объектов поддерживают хранение блочных и добавочных BLOB-объектов и не поддерживают хранение страничных.

Учетные записи хранилища BLOB-объектов обеспечивают несколько уровней доступа для хранения данных на основе шаблонов использования. Дополнительные сведения см. в разделе [Уровни доступа для данных блочных BLOB-объектов](#access-tiers-for-block-blob-data).

## <a name="naming-storage-accounts"></a>Именование учетных записей хранения

Помните о следующих правилах при назначении имени учетной записи хранения.

- Имя учетной записи хранения должно содержать от 3 до 24 символов и состоять только из цифр и строчных букв.
- Имя учетной записи хранения должно быть уникальным в Azure. Две учетные записи хранения не могут иметь одно имя.

## <a name="performance-tiers"></a>Уровни производительности

Учетные записи хранения общего назначения можно настроить для любого из следующих уровней производительности:

* Уровень производительности "Стандартный" для хранения больших двоичных объектов, файлов, таблиц, очередей и дисков виртуальных машин Azure.
* Уровень производительности "Премиум" для хранения только дисков виртуальных машин Azure. Подробный обзор хранилища класса Premium см. в статье [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../../virtual-machines/windows/premium-storage.md).

## <a name="access-tiers-for-block-blob-data"></a>Уровни доступа для данных блочных BLOB-объектов

Служба хранилища Azure предоставляет различные возможности доступа к данным блочных BLOB-объектов на основе шаблонов использования. Каждый уровень доступа в службе хранилища Azure оптимизирован для определенного шаблона использования данных. Если выбрать правильный уровень доступа для ваших потребностей, это позволит хранить данные блочных BLOB-объектов наиболее экономичным способом.

Доступные уровни доступа:

* **Горячий** уровень доступа оптимизирован для частого доступа к объектам в учетной записи хранения. Доступ к данным на горячем уровне наиболее экономичен при том, что затраты на хранение немного выше. Новые учетные записи хранения создаются на горячем уровне по умолчанию.
* **Холодный** уровень доступа оптимизирован для хранения больших объемов данных, которые используются редко и хранятся не менее 30 дней. Хранение данных на холодном уровне является более экономичным, но доступ к этим данным может быть несколько затратнее, чем доступ к данным на горячем уровне.
* **Архивный** уровень доступен только для отдельных блочных BLOB-объектов. Архивный уровень оптимизирован для данных, для которых допустима задержка извлечения в несколько часов и которые будут храниться не менее 180 дней. Хранение данных на архивном уровне наиболее экономично, но доступ к этим данным затратнее, чем доступ к данным на горячем и холодном уровнях. 

> [!NOTE]
> [Уровень доступа "Премиум"](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md#premium-access-tier) доступен в ограниченной предварительной версии как учетная запись локально избыточного хранилища (LRS) в регионах "Северная Европа", "Восточная часть США 2", "Центральная часть США" и "Западная часть США". Дополнительные сведения о регистрации для использования предварительной версии см. в разделе [Introducing Azure Premium Blob Storage](http://aka.ms/premiumblob) (Знакомство с хранилищем BLOB-объектов ценовой категории "Премиум").

Если нужно изменить шаблон использования данных, вы в любое время можете изменить уровень доступа. 

> [!IMPORTANT]
> Изменение уровня доступа для имеющейся учетной записи хранения или большого двоичного объекта может привести к дополнительным затратам.

Дополнительные сведения об уровнях доступности см. в статье [Хранилище BLOB-объектов Azure: горячий, холодный и архивный уровни](../blobs/storage-blob-storage-tiers.md).

## <a name="replication"></a>Репликация

[!INCLUDE [storage-common-redundancy-options](../../../includes/storage-common-redundancy-options.md)]

См. дополнительные сведения о [репликации службы хранилища Azure](storage-redundancy.md).

## <a name="encryption"></a>Шифрование

Все данные в вашей учетной записи хранения шифруются на стороне службы. Дополнительные сведения о шифровании см. в статье [Шифрование службы хранилища Azure для неактивных данных](storage-service-encryption.md).

## <a name="storage-account-endpoints"></a>Конечные точки учетной записи хранения

Учетная запись хранения предоставляет для ваших данных уникальное пространство имен в Azure. У каждого объекта, который хранится в службе хранилища Azure, есть адрес, содержащий уникальное имя учетной записи. Сочетание имени учетной записи и конечной точки службы хранилища Azure формирует конечные точки для вашей учетной записи хранения.

Например, если учетная запись хранения общего назначения имеет имя *mystorageaccount*, конечными точками по умолчанию для учетной записи будут:

* хранилище BLOB-объектов — http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net;
* хранилище таблиц — http://*mystorageaccount*.table.core.windows.net;
* хранилище очередей — http://*mystorageaccount*.queue.core.windows.net;
* файлы Azure — http://*mystorageaccount*.file.core.windows.net;

> [!NOTE]
> Учетная запись хранилища BLOB-объектов предоставляет только конечную точку службы BLOB-объектов.

URL-адрес для доступа к объекту в учетной записи хранения создается путем добавления местоположения объекта в учетной записи хранения к конечной точке. Например, адрес BLOB-объекта может иметь следующий формат: http://*mystorageaccount*.blob.core.windows.net/*mycontainer*/*myblob*.

Для своей учетной записи хранения вы можете настроить использование личного домена для больших двоичных объектов. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка имени личного домена для учетной записи службы хранилища Azure](../blobs/storage-custom-domain-name.md).  

## <a name="control-access-to-account-data"></a>Управление доступом к данным учетной записи

По умолчанию данные в учетной записи доступны только владельцу учетной записи. Вы контролируете, кто может получить доступ к данным и какими разрешениями они располагают.

Каждый запрос к вашей учетной записи хранения должен быть авторизован. На уровне службы запрос должен содержать допустимый заголовок *авторизации*, который включает в себя все сведения, необходимые для того, чтобы служба проверила запрос перед его выполнением.

Предоставить доступ к данным в вашей учетной записи хранения можно с помощью любого из следующих подходов:

- **Azure Active Directory:** использование учетных данных Azure Active Directory (Azure AD) для аутентификации пользователя, группы или другого удостоверения при доступе к данным больших двоичных объектов и очередей (предварительная версия). Если аутентификация удостоверения выполнена успешно, Azure AD возвращает токен для использования при авторизации запроса в хранилище BLOB-объектов Azure или хранилище очередей. Дополнительные сведения см. в статье [Аутентификация доступа к службе хранилища Azure с помощью Azure Active Directory (предварительная версия)](storage-auth-aad.md).
- **Общий ключ авторизации:** используйте ключ доступа к учетной записи хранения для создания строки подключения, которую приложение использует в среде выполнения для доступа к службе хранилища Azure. Значения в строке подключения используются для создания заголовка *авторизации*, который передается в службу хранилища Azure. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка строк подключения службы хранилища Azure](storage-configure-connection-string.md).
- **Подписанный URL-адрес:** используйте подписанный URL-адрес для делегирования доступа к ресурсам в вашей учетной записи хранения, если вы не используете аутентификацию Azure AD. Подписанный URL-адрес — это токен, который инкапсулирует все сведения, необходимые для авторизации запроса в службу хранилища Azure на основе URL-адреса. Вы можете указать ресурс хранилища, предоставленные разрешения и интервал, в течение которого разрешения допустимы, как часть подписанного URL-адреса. Дополнительные сведения см. в статье [Использование подписанных URL-адресов (SAS)](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md).

> [!NOTE]
> Аутентификация пользователей или приложений с использованием учетных данных Azure AD обеспечивает превосходную защиту и простоту использования по сравнению с другими средствами авторизации. Хотя вы можете продолжать применять для приложений авторизацию с помощью общего ключа, благодаря использованию Azure AD не нужно хранить ключ доступа к учетной записи с кодом. Вы также можете продолжать использовать подписанные URL-адреса для предоставления доступа с точной настройкой к ресурсам в учетной записи хранения, но Azure AD предлагает аналогичные возможности без необходимости управлять токенами SAS или беспокоиться об отзыве скомпрометированного SAS. 
>
> Корпорация Майкрософт рекомендует по возможности использовать аутентификацию Azure AD для приложений больших двоичных объектов и очередей службы хранилища Azure.

## <a name="copying-data-into-a-storage-account"></a>Копирование данных в учетную запись хранения

Корпорация Майкрософт предоставляет служебные программы и библиотеки для импорта данных из локальных устройств хранения или сторонних поставщиков услуг облачного хранения. Выбор решения, которое следует использовать, зависит от количества передаваемых данных. 

При обновлении до учетной записи общего назначения версии 2 с учетной записи хранения общего назначения версии 1 или учетной записи хранилища BLOB-объектов ваши данные переносятся автоматически. Корпорация Майкрософт рекомендует этот путь для обновления учетной записи. Тем не менее, если принято решение переместить данные из учетной записи общего назначения версии 1 в учетную запись хранилища BLOB-объектов, вам потребуется перенести данные вручную с помощью средств и библиотек, описанных ниже. 

### <a name="azcopy"></a>AzCopy

AzCopy — это программа командной строки Windows, предназначенная для быстрого копирования большого объема данных в службу хранилища Azure и из нее. С помощью AzCopy можно копировать данные в учетную запись хранилища BLOB-объектов из имеющейся учетной записи хранения общего назначения или передать данные из локальных устройств хранения. Дополнительные сведения см. в разделе [Передача данных с помощью служебной программы AzCopy](../common/storage-use-azcopy.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

### <a name="data-movement-library"></a>Библиотека перемещения данных

В основе библиотеки перемещения данных службы хранилища Azure для .NET лежит основная платформа перемещения данных, на базе которой работает AzCopy. Библиотека предназначена для надежной и простой передачи данных при высокой производительности, как AzCopy. Благодаря ей вы можете пользоваться всеми преимуществами функций AzCopy в своем приложении без необходимости запускать внешние экземпляры AzCopy и выполнять их мониторинг. Дополнительные сведения см. в статье [Microsoft Azure Storage Data Movement Library (0.7.0)](https://github.com/Azure/azure-storage-net-data-movement) (Библиотека перемещения данных службы хранилища Microsoft Azure (0.7.0)).

### <a name="rest-api-or-client-library"></a>REST API или клиентская библиотека

Вы можете самостоятельно создать приложение, чтобы перенести данные в учетную запись хранения BLOB-объектов, используя одну из клиентских библиотек Azure или API REST служб хранения Azure. Служба хранилища Azure предоставляет богатые клиентские библиотеки для создания приложений с использованием .NET, Java, Android, C++, Node.js, PHP, Ruby и Python. Клиентские библиотеки предлагают дополнительные возможности, такие как логический алгоритм повтора, ведение журнала и параллельная загрузка. Также есть возможность вести разработку непосредственно через интерфейс API REST, который можно вызывать в любом языке программирования, поддерживающем запросы HTTP/HTTPS.

Дополнительные сведения о REST API службы хранилища Azure см. в [справочнике по интерфейсу REST API для служб хранилища Azure](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/). 

> [!IMPORTANT]
> Вместе с большими двоичными объектами, зашифрованными на стороне клиента, хранятся связанные с шифрованием метаданные. При копировании большого двоичного объекта, зашифрованного на стороне клиента, убедитесь, что при операции копирования сохраняются метаданные большого двоичного объекта и особенно метаданные, связанные с шифрованием. Если скопировать большой двоичный объект без метаданных шифрования, его содержимое нельзя будет извлечь повторно. Дополнительные сведения о метаданных, связанных с шифрованием, см. в статье [Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure](../common/storage-client-side-encryption.md?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).

### <a name="azure-importexport-service"></a>Служба импорта и экспорта Azure

Если у вас есть большой объем данных для импорта в учетную запись хранения, воспользуйтесь службой импорта и экспорта Azure. Служба импорта и экспорта используется для безопасного переноса больших объемов данных в хранилище BLOB-объектов Azure и службу файлов Azure посредством отправки дисков в центр обработки данных Azure. 

Кроме того, эту службу можно использовать, чтобы переносить данные из хранилища BLOB-объектов Azure на диски и передавать на локальные сайты. Данные с одного или нескольких дисков можно импортировать в хранилище BLOB-объектов Azure или службу файлов Azure. Дополнительные сведения о службе импорта и экспорта Azure см. в [этой статье](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-import-export-service).

## <a name="storage-account-billing"></a>Выставление счетов за использование учетной записи хранения

[!INCLUDE [storage-account-billing-include](../../../includes/storage-account-billing-include.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Сведения о создании учетной записи хранения Azure см. в [этой статье](storage-quickstart-create-account.md).
* Сведения об управлении учетной записью хранения или ее удалении см. в статье [Manage storage account settings in the Azure portal](storage-account-manage.md) (Управление параметрами учетной записи хранения на портале Azure).
