---
title: Авторизации доступа к службе хранилища Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте о различных способах авторизации доступа к службе хранилища Azure, включая Azure Active Directory, проверку подлинности с общим ключом или подписи общего доступа.
services: storage
author: tamram
manager: jeconnoc
ms.service: storage
ms.topic: article
ms.date: 05/18/2018
ms.author: tamram
ms.openlocfilehash: 46bb332e28d7503e543ca3c99fa1099ef17f34c3
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34660294"
---
# <a name="authorizing-access-to-azure-storage"></a>Авторизация доступа к службе хранилища Azure

Каждый раз, когда вы получаете доступ к данным в учетной записи хранения, ваш клиент делает запрос по протоколу HTTP/HTTPS в службе хранилища Azure. Каждый запрос к безопасному ресурсу должен быть авторизирован, чтобы служба обеспечивала клиенту разрешение на доступ к данным. Служба хранилища Azure предлагает следующие варианты авторизации доступа к защищенным ресурсам:

- **Интеграция Azure Active Directory (Azure AD) (предварительная версия)** для больших двоичных объектов и очередей. Azure AD обеспечивает управление доступом на основе ролей (RBAC) для точной настройки управления доступом клиента к ресурсам в учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в статье [Authenticate access to Azure Storage using Azure Active Directory (Preview)](storage-auth-aad.md) (Аутентификация доступа к службе хранилища Azure с помощью Azure Active Directory (предварительная версия)).
- **Авторизация с помощью общего ключа** для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Клиент, использующий общий ключ, передает заголовок с каждым запросом, подписанным с использованием ключа доступа к учетной записи хранения. Дополнительные сведения см. в статье [Авторизация с помощью общего ключа](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/authorize-with-shared-key/).
- **Подписи коллективного доступа** для больших двоичных объектов, файлов, очередей и таблиц. Подписанный URL-адрес (SAS) обеспечивает ограниченный доступ к ресурсам в учетной записи хранения. Добавление ограничений для интервала времени, во время которого подпись действительна, или для предоставленных разрешений, обеспечивает гибкость в управлении доступом. Дополнительные сведения см. в статье [Использование подписанных URL-адресов (SAS)](storage-dotnet-shared-access-signature-part-1.md).
- **Анонимный общий доступ на чтение** к контейнерам и большим двоичным объектам. Авторизация не требуется. Дополнительные сведения см. в статье [Управление анонимным доступом на чтение к контейнерам и большим двоичным объектам](../blobs/storage-manage-access-to-resources.md).  

По умолчанию все ресурсы в службе хранилища Azure защищены и доступны только владельцу учетной записи. Хотя вы можете использовать любую из описанных выше стратегий авторизации, чтобы предоставить клиентам доступ к ресурсам в вашей учетной записи хранения, корпорация Майкрософт рекомендует использовать Azure AD, когда это возможно, в виду максимальной безопасности и простоты использования. 



