---
title: Конфигурация по умолчанию Conversation Learner в Microsoft Cognitive Services | Документация Майкрософт
titleSuffix: Azure
description: Узнайте о конфигурации по умолчанию Conversation Learner.
services: cognitive-services
author: v-jaswel
manager: nolachar
ms.service: cognitive-services
ms.component: conversation-learner
ms.topic: article
ms.date: 04/30/2018
ms.author: v-jaswel
ms.openlocfilehash: 56e2140b83bf1c5722a459c14f31b2b4b0ba6b15
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35381724"
---
# <a name="default-values-and-boundaries"></a>Значения и границы по умолчанию

В этом документе описана конфигурация по умолчанию Conversation Learner, а также основные границы службы.

## <a name="default-configuration"></a>Конфигурация по умолчанию

Параметр | Значение по умолчанию
--- | --- 
Время ожидания сеанса по умолчанию | 30 минут

## <a name="boundaries"></a>Границы

Параметр | Ограничение
--- | --- 
API разработки, максимальное число вызовов HTTP в месяц | 5M
API разработки, максимальное число вызовов HTTP в секунду | 25
API сеансов, максимальное число вызовов HTTP в месяц | 500K
API сеансов, максимальное число вызовов HTTP в секунду | 10
Максимальное число настраиваемых (не программных) сущностей на приложение | См. [документацию по границам LUIS](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/luis/luis-boundaries). На практике реальное количество может быть немного меньше.
Максимальное количество предварительно созданных сущностей на приложение | См. [документацию по границам LUIS](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/luis/luis-boundaries).
Максимальное (общее) количество сущностей на приложение | 100
Максимальное число действий на приложение | 32
Максимальное число диалогов для обучения на приложение | 1000
Максимальное число реплик пользователя на диалог для обучения | 100
Максимальное число записанных диалогов на приложение | Это ограничение предварительно не задано, но записанные диалоги сохраняются только на фиксированный период времени, после чего они удаляются.  Кроме того, пользовательский интерфейс Conversation Learner одновременно показывает 100 записанных диалогов. 
Максимальное число приложений на пользователя | Нет предварительно заданного ограничения.
Максимальное число последовательных действий без ожидания | 5 (*)

(*) После 5 последовательных действий без ожидания все действия без ожидания маскируются, и Conversation Learner будет выбирать действия из доступных действий с ожиданием.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

> [!div class="nextstepaction"]
> [Приступая к работе с Conversation Learner](./quickstart.md)
