---
title: Конечные точки службы и правила виртуальной сети для Служебной шины Azure | Документация Майкрософт
description: Добавление конечной точки службы Microsoft.ServiceBus в виртуальную сеть.
services: event-hubs
documentationcenter: ''
author: clemensv
manager: timlt
ms.service: event-hubs
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 09/05/2018
ms.author: clemensv
ms.openlocfilehash: 05930dfce64378d792213ccaefa3d15057bd5dfd
ms.sourcegitcommit: b7e5bbbabc21df9fe93b4c18cc825920a0ab6fab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2018
ms.locfileid: "47405008"
---
# <a name="use-virtual-network-service-endpoints-with-azure-service-bus"></a>Использование конечных точек службы виртуальной сети со Служебной шиной Azure

Интеграция службы "Служебная шина" с [конечными точками службы виртуальной сети][vnet-sep] обеспечивает безопасный доступ к возможностям обмена сообщениями из рабочих нагрузок, таких как виртуальные машины, связанные с виртуальными сетями, где трафик защищен с обеих сторон. 

Если настроена привязка по крайней мере к одной конечной точке службы подсети виртуальной сети, пространство имен соответствующей Служебной шины принимает трафик только из авторизованных виртуальных сетей. С точки зрения виртуальной сети привязка пространства имен Служебной шины к конечной точке службы настраивает изолированный сетевой туннель от подсети виртуальной сети к службе обмена сообщениями.

Результатом является частная и изолированная взаимосвязь между рабочими нагрузками, связанными с подсетью, и соответствующим пространством имен Служебной шины, несмотря на то что наблюдаемый сетевой адрес конечной точки службы обмена сообщениями находится в общедоступном диапазоне IP-адресов.

## <a name="enable-service-endpoints-with-service-bus"></a>Включение конечных точек служб с использованием службы "Служебная шина"

Виртуальные сети поддерживаются только в пространствах имен службы "Служебная шина" [ценовой категории "Премиум"](service-bus-premium-messaging.md). 

Если вы используете конечные точки служб виртуальной сети со службой "Служебная шина", важно учесть, что не следует включать эти конечные точки в приложениях, где одновременно применяются пространства имен службы "Служебная шина" ценовых категорий "Стандартный" и "Премиум". В ценовой категории "Стандартный" виртуальные сети не поддерживаются, поэтому конечная точка ограничивается только пространствами имен ценовой категории "Премиум". Виртуальная сеть будет блокировать трафик для пространства имен ценовой категории "Стандартный". 

## <a name="advanced-security-scenarios-enabled-by-vnet-integration"></a>Расширенные сценарии обеспечения безопасности, доступные при интеграции с виртуальной сетью 

Решения, требующие жесткой и раздельной защиты, где подсети виртуальной сети обеспечивают сегментирование между разделенными службами, обычно все же нуждаются в путях взаимодействия между службами, находящимися в этих секциях.

Любой прямой IP-маршрут между секциями, включая передачу трафика HTTPS через TCP/IP, несет риск использования уязвимостей на сетевом уровне. Службы обмена сообщениями обеспечивают полностью изолированные пути взаимодействия, где сообщения даже записываются на диск при передаче между сторонами. Рабочие нагрузки в двух разных виртуальных сетях, которые связаны с одним и тем же экземпляром Служебной шины, могут эффективно и надежно связываться с использованием сообщений, в то время как целостность границ изолированной сети сохраняется.
 
Это означает, что ваши конфиденциальные облачные решения, влияющие на безопасность, не только получают доступ к ведущим в отрасли надежным, масштабируемым и асинхронным службам обмена сообщениями Azure, но теперь могут использовать обмен сообщениями, чтобы создавать пути передачи данных между защищенными секциями решений. По своей сути такие пути обеспечивают больше безопасности, чем при любом режиме одноранговой связи, включая HTTPS и другие протоколы сокетов TLS.

## <a name="binding-service-bus-to-virtual-networks"></a>Привязка Служебной шины к виртуальным сетям

*Правила виртуальной сети* — это функция безопасности брандмауэра, которая позволяет контролировать, принимает ли сервер Служебной шины Azure соединения из определенной подсети виртуальной сети.

Привязка пространства имен Служебной шины к виртуальной сети состоит из двух этапов. Сначала необходимо создать **конечную точку службы виртуальной сети** в подсети виртуальной сети и включить ее для Microsoft.ServiceBus, как описано в статье [Конечные точки службы виртуальной сети][vnet-sep]. Добавив конечную точку службы, вы привязываете к ней пространство имен Служебной шины с помощью *правила виртуальной сети*.

Правило виртуальной сети — это именованная связь пространства имен Служебной шины с подсетью виртуальной сети. Пока правило существует, всем рабочим нагрузкам, привязанным к подсети, предоставляется доступ к пространству имен Служебной шины. Служебная шина никогда не устанавливает исходящие подключения и не нуждается в доступе, и поэтому это правило не предоставляет ей доступ к вашей подсети.

### <a name="creating-a-virtual-network-rule-with-azure-resource-manager-templates"></a>Создание правила виртуальной сети с использованием шаблонов Azure Resource Manager

Следующий шаблон Resource Manager позволяет добавить правило виртуальной сети в пространство имен существующей Служебной шины.

Параметры шаблона:

* **namespaceName**: пространство имен служебной шины;
* **vnetRuleName**: имя создаваемого правила виртуальной сети;
* **virtualNetworkingSubnetId**: полный путь Resource Manager для подсети виртуальной сети, например `/subscriptions/{id}/resourceGroups/{rg}/providers/Microsoft.Network/virtualNetworks/{vnet}/subnets/default` для подсети виртуальной сети по умолчанию.

Шаблон:

```json
{  
   "$schema":"http://schema.management.azure.com/schemas/2014-04-01-preview/deploymentTemplate.json#",
   "contentVersion":"1.0.0.0",
   "parameters":{     
          "namespaceName":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"Name of the namespace"
             }
          },
          "vnetRuleName":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"Name of the Authorization rule"
             }
          },
          "virtualNetworkSubnetId":{  
             "type":"string",
             "metadata":{  
                "description":"subnet Azure Resource Manager ID"
             }
          }
      },
    "resources": [
        {
            "apiVersion": "2018-01-01-preview",
            "name": "[concat(parameters('namespaceName'), '/', parameters('vnetRuleName'))]",
            "type":"Microsoft.ServiceBus/namespaces/VirtualNetworkRules",           
            "properties": {             
                "virtualNetworkSubnetId": "[parameters('virtualNetworkSubnetId')]"  
            }
        } 
    ]
}
```

Инструкции по развертыванию шаблона см. в статье [Развертывание ресурсов с использованием шаблонов Resource Manager и Azure PowerShell][lnk-deploy].

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о виртуальных сетях см. по следующим ссылкам:

- [Конечные точки служб виртуальной сети][vnet-sep]
- [Use IP filters][ip-filtering] (Использование IP-фильтров)

[vnet-sep]: ../virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview.md
[lnk-deploy]: ../azure-resource-manager/resource-group-template-deploy.md
[ip-filtering]: service-bus-ip-filtering.md