---
author: wolfma61
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.date: 09/24/2018
ms.author: wolfma
ms.openlocfilehash: 3394fc2f6395799a252b645635d982b4573296c6
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47000717"
---
<!-- N.B. no header, no intents here, language-agnostic -->

[Пакет SDK для службы "Речь"](~/articles/cognitive-services/speech-service/speech-sdk.md) Cognitive Services обеспечивает простой способ использования **преобразования речи в текст** в приложении с полным набором функций.

1. Создайте конфигурацию речи и укажите ключ подписки службы "Речь" (или маркер авторизации) и [регион](~/articles/cognitive-services/speech-service/regions.md) в качестве параметров. Внесите необходимые изменения в конфигурацию. Например, укажите пользовательскую конечную точку, чтобы задать нестандартную конечную точку службы, или выберите язык для речевого ввода либо формат вывода.

1. Создайте распознаватель речи на основе конфигурации речи. Предоставьте конфигурацию звука, если требуется выполнять распознавание из источника, отличного от микрофона по умолчанию (например, звукового потока или аудиофайла).

1. При необходимости свяжите события для асинхронной операции. Распознаватель затем вызывает обработчики событий при получении промежуточного и конечного результатов. В противном случае приложение получает конечный результат расшифровки.

1. Запустите распознавание. Для краткого распознавания, например распознавания команды или запроса, используйте метод `RecognizeOnceAsync()`. Этот метод возвращает первое распознанное высказывание. Для длительного распознавания, например транскрибирования, используйте метод `StartContinuousRecognitionAsync()`. Привяжите события к результатам асинхронного распознавания.

Сценарии распознавания речи, которые используют пакет SDK для службы "Речь", см. в следующих фрагментах кода.

[!INCLUDE [Get a subscription key](cognitive-services-speech-service-get-subscription-key.md)]
