---
title: включение файла
description: включение файла
services: cognitive-services
author: MikeDodaro
ms.service: cognitive-services
ms.topic: include
ms.custom: include file
ms.date: 04/19/2018
ms.author: rosh, v-gedod
ms.openlocfilehash: 174af83686eba665a729246be7a477b9a5054f30
ms.sourcegitcommit: 6116082991b98c8ee7a3ab0927cf588c3972eeaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/05/2018
ms.locfileid: "35383263"
---
# <a name="bing-search-api-use-and-display-requirements"></a>Требования к использованию и отображению API поиска Bing

Требования к использованию и отображению относятся к любой реализации содержимого и связанных сведений. Например, эти требования применяются к связям, метаданным и другим сигналам. Они могут предоставляться с помощью вызовов следующих API:

- Пользовательский поиск Bing
- API Bing для поиска сущностей
- API Bing для поиска изображений
- API Bing для поиска новостей
- API Bing для поиска видео
- Bing Visual Search
- API Bing для поиска в Интернете
- API Bing для проверки орфографии
- API автозаполнения Bing

Сведения о реализации, связанные с этими требованиями, можно найти в документации по конкретным функциям и результатам.     

## <a name="bing-spell-check-and-bing-autosuggest-apis"></a>API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing

Чего не следует делать:

- Не следует копировать, хранить и кэшировать данные, получаемые из API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing.
- Не следует использовать данные, полученные из API автозаполнения Bing или API Bing для проверки орфографии, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для обучения, оценки или улучшения новых или существующих служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.

## <a name="definitions"></a>Определения

- *Ответ* означает категорию результатов, возвращенных в отклике. Например, отклик API Bing для поиска в Интернете может включать в себя ответы в категории, такой как результаты веб-страницы, изображения, видео, визуальные элементы и новости.   
- *Отклик* означает все ответы и связанные с ними данные, полученные в ответ на один вызов API поиска.
- *Результат* означает элемент данных в ответе. Например, набор данных, связанный с одной новостной статьей, является результатом в ответе по новостям.
- К интерфейсам *API для поиска* относятся API пользовательского поиска Bing, API Bing для поиска сущностей, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео поиска, API Bing для визуального поиска и API Bing для поиска в Интернете. 


## <a name="search-apis"></a>Интерфейсы API для поиска

Требования в этом разделе относятся к интерфейсам API для поиска. К интерфейсам API для поиска не относятся API Bing для проверки орфографии и API автозаполнения Bing. Требования для этих двух интерфейсов API описаны в предыдущем разделе.

### <a name="internet-search-experience"></a>Возможности поиска в Интернете

Все данные, возвращаемые в откликах, можно использовать только при поиске в Интернете. При поиске в Интернете к отображаемому содержимому применяются следующие требования. 
- Содержимое должно быть подходящим. Кроме того, оно должно быть получено в ответ на прямой запрос пользователя или другие признаки возможного запроса на поиск пользователя (например, запрос на поиск, указанный пользователем). 
- У пользователей должна быть возможность поиска источников данных и перехода к ним по содержимому (например, предоставляемые URL-адреса внедряются в виде гиперссылок, чтобы содержимое или атрибуты представляли собой действующие ссылки, отображаемые с данными на видном месте). Или, если используется API Bing для поиска сущностей, отклик должен содержать ссылку на URL-адрес bing.com, что позволяет пользователям переходить к результатам поискового запроса на сайте bing.com.
- Содержимое должно включать в себя несколько результатов на выбор для пользователя (например, для ответа по новостям отображается несколько результатов или все результаты, если возвращается меньше ответов). 
- Содержимое ограничено пространством, необходимым для поиска (например, размер эскизов изображений пропорционален размеру экрана устройства пользователя). 
- При просмотре пользователь должен понять, что содержимое является результатом поиска в Интернете (например, примечание "Содержимое из Интернета").
- С содержимым можно использовать любые комбинации мер, позволяющих гарантировать, что при применении данных, полученных с помощью интерфейсов API для поиска, не нарушаются действующие законы или права третьих лиц. Например, если используется лицензия Creative Commons, то следует соблюдать применимые условия этой лицензии. Чтобы определить соответствующие меры, обратитесь к юристу.
Единственным исключением в требованиях к поиску в Интернете является поиск URL-адресов, как описано далее в этой статье. 

### <a name="restrictions"></a>Ограничения

Чего не следует делать:

- Не следует копировать, сохранять или кэшировать данные из откликов (за исключением случаев хранения, допускаемых в разделе "Непрерывность работы службы" в этой статье). 
- Не следует использовать данные, полученные из интерфейсов API для поиска, в рамках машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для обучения, оценки или улучшения новых или существующих служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.
- Не изменяйте содержимое результатов (за исключением их переформатирования в соответствии с другими требованиями), если только это не делается для соблюдения законодательства или с согласия корпорации Майкрософт. 
- Не указывайте атрибуты и URL-адреса, связанные с содержимым результатов.
- Не изменяйте порядок (в том числе по ошибке) результатов, отображаемых в ответе (если есть возможность упорядочивания или ранжирования), если только это не делается для соблюдения законодательства или с согласия корпорации Майкрософт. (Для API пользовательского поиска Bing это правило не применяется при изменении порядка с помощью портала customsearch.ai.)
- Не следует отображать другое содержимое в какой-либо части отклика, по которому пользователь сможет понять, что это содержимое является частью отклика. 
- Не следует отображать рекламу, не предоставляемую корпорацией Майкрософт, на какой-либо странице с любой частью отклика. 
- В откликах API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео или API Bing для визуального поиска, отфильтрованных или ограниченных в основном (либо полностью) результатами других API поиска по изображениям, новостям и (или) видео, не должно быть рекламы.

### <a name="notices-and-branding"></a>Уведомления и фирменная символика 

- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться действующая гиперссылка на [заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839). Подпишите эту гиперссылку следующим образом: **Заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности**.
- Рядом с каждой точкой в пользовательском интерфейсе, предоставляющей пользователю возможность ввода поискового запроса, должна явно отображаться фирменная символика Bing, соответствующая [правилам использования товарного знака Bing](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278). Эта фирменная символика должна дать понять пользователю, что служба поиска в Интернете предоставлена корпорацией Майкрософт.
- Каждому отклику (или его части) из API Bing для поиска в Интернете, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео и API Bing для визуального поиска, отображаемому в ресурсах корпорации Майкрософт, можно назначить атрибуты, если корпорация Майкрософт не указывает иное в письменном виде. Это описывается в [правилах использования товарного знака Bing](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=833278). 
- Не следует назначать атрибуты откликам (или их частям) из API пользовательского поиска Bing, отображаемым в ресурсах корпорации Майкрософт, если корпорация Майкрософт не указывает иное в письменном виде для вашего конкретного случая.

### <a name="transferring-responses"></a>Передача откликов

Если у пользователя есть возможность передачи отклика из API поиска другому пользователю, например в приложении для обмена сообщениями или в записи в социальных сетях, применяются приведенные ниже условия. 
- К передаваемому отклику применяются следующие требования:
  - Это должно быть неизмененное содержимое откликов, отображаемое пользователю, выполняющему передачу. Допускается изменение форматирования.
  - В таком отклике не должно быть метаданных.
  - Для откликов из API Bing для поиска в Интернете, API Bing для поиска изображений, API Bing для поиска новостей, API Bing для поиска видео и API Bing для визуального поиска должна быть добавлена фраза, указывающая, что отклик был получен с помощью службы поиска в Интернете на платформе Bing. Например, можно добавить надпись "На платформе Bing" или "Узнайте больше об этом изображении в службе Bing". Можно также указать логотип Bing.
  - Для откликов из API пользовательского поиска Bing должна быть добавлена фраза, указывающая, что отклик был получен с помощью службы поиска. Например, можно добавить надпись "Узнайте больше об этом результате поиска".
  - В отклике должен явно отображаться полный запрос, использованный для его создания.
  - Отклик должен включать в себя заметную ссылку на соответствующий источник или аналогичный атрибут, заданную напрямую или через поисковую систему (bing.com, m.bing.com или вашу настраиваемую поисковую систему, если таковая используется).
- Не нужно автоматизировать передачу откликов. Ее инициирует действие пользователя, которое четко выражает цель (передача отклика).
- Вы можете предоставить пользователю возможность передавать только ответы, полученные в результате передачи пользовательского запроса.

### <a name="continuity-of-service"></a>Непрерывность работы службы 

Не копируйте, не сохраняйте и не кэшируйте данные из откликов API поиска. Тем не менее, чтобы обеспечить непрерывность доступа к службе и визуализации данных, вы можете сохранять результаты исключительно при выполнении следующих условий.

**Устройство.** Вы можете предоставить пользователю возможность сохранения результатов на устройстве на период менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для обновленных результатов. При этом сохраненные результаты можно использовать только в следующих случаях:

- Чтобы позволить пользователю получить доступ к результатам поиска, полученным ранее на этом устройстве (например, в случае прерывания работы службы).
- Чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов (например, в случае предполагаемого прерывания работы службы).

**Сервер.** Вы можете безопасно сохранять результаты одного пользователя на управляемом сервере. Сохраненные результаты можно отображать только в следующих случаях:

- Чтобы позволить пользователям получать доступ к хронологическим отчетам по результатам, возвращенным им в решении. Результаты не должны храниться более 21 дня с момента исходного запроса пользователя и отображаться в ответ на новый или повторяющийся запрос пользователя.
- Чтобы сохранить результаты упреждающего запроса, персонализированного в соответствии с потребностями пользователя на основе его сигналов. Вы хранить результаты менее суток с момента отправки запроса или пока пользователь не отправит другой запрос для получения обновленных результатов.

При каждом сохранении результаты конкретного пользователя нельзя объединять с результатами другого пользователя. То есть результаты каждого пользователя нужно сохранять и доставлять отдельно.

### <a name="general"></a>Общие сведения 

При представлении всех сохраненных результатов нужно выполнить следующие требования:

- Добавьте четкое представление времени отправки запроса.
- Предоставьте пользователю кнопку или аналогичные средства для повторного запроса и получения обновленных результатов. 
- Сохраните фирменную символику Bing в представлении результатов.
- Удалите (и при необходимости обновите с помощью нового запроса) сохраненные результаты в указанные сроки.

### <a name="non-display-url-discovery"></a>Поиск без отображения URL-адреса 

Вы можете использовать отклик, если ищете не в Интернете и только URL-адреса источников сведений, полученных в ответ на запрос пользователя или клиента. Вы можете скопировать такие URL-адреса в отчет или аналогичный предоставляемый вам отклик:

- только для этого пользователя или клиента в ответ на этот запрос;
- только в том случае, если они указывают на важное дополнительное ценное содержимое, относящееся к запросу.

Требования к использованию и отображению интерфейсов API поиска, изложенные в предыдущих разделах, не касаются ситуаций, в которых не нужно отображать URL-адреса, кроме следующих случаев: 

- Не кэшируйте, не копируйте и не сохраняйте данные или содержимое, полученные из отклика на поиск, не соответствующие условиям ограниченного копирования URL-адресов, описанным ранее.
- Обеспечьте соблюдение действующих законов и прав третьих лиц при применении данных (включая URL-адреса), полученных с помощью интерфейсов API поиска.
- Не используйте данные (включая URL-адреса), полученные из интерфейсов API поиска, в рамках индексации поиска, машинного обучения или аналогичного алгоритмического действия. Не используйте эти данные для создания, обучения, оценки или улучшения служб, которые могут быть предложены вами или сторонними производителями.

## <a name="gdpr-compliance"></a>Соответствие GDPR  

Вам следует понять, что вы и корпорация Майкрософт являетесь независимыми управляющими данными по отношению к личным данным, на которые распространяется действие Общего регламента по защите данных (GDPR) Европейского союза и которые обрабатываются с использованием вызовов интерфейсов API поиска, API проверки орфографии Bing или API автозаполнения Bing. Независимо друг от друга вы несете ответственность за соблюдение GDPR.  

