---
title: включение файла
description: включение файла
services: firewall
author: vhorne
ms.service: ''
ms.topic: include
ms.date: 9/14/2018
ms.author: victorh
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 1242cf80ffd283471eb507612949a81d4b3fd594
ms.sourcegitcommit: d1aef670b97061507dc1343450211a2042b01641
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2018
ms.locfileid: "47401584"
---
### <a name="what-is-azure-firewall"></a>Что такое брандмауэр Azure?

Брандмауэр Azure — это управляемая облачная служба сетевой безопасности, которая защищает ресурсы виртуальной сети Azure. Брандмауэр разработан как служба с полным отслеживанием состояния со встроенной высокой доступностью и неограниченной облачной масштабируемостью. Вы можете централизованно создавать, применять и регистрировать политики приложений и сетевых подключений в подписках и виртуальных сетях.

### <a name="what-capabilities-are-supported-in-azure-firewall"></a>Характеристики и функции Брандмауэра Azure:  

* Брандмауэр как услуга с отслеживанием состояния.
* Встроенные функции обеспечения высокой доступности и неограниченная масштабируемость в облаке.
* фильтрацию FQDN;
* теги FQDN;
* правила фильтрации трафика;
* поддержку исходящих данных SNAT;
* Поддержка DNAT для входящего трафика
* Централизованное создание, применение и регистрация политик приложений и сетевых подключений в подписках Azure и виртуальных сетях.
* Полная интеграция с Azure Monitor для ведения журналов и аналитики. 

### <a name="what-is-the-pricing-for-azure-firewall"></a>Каковы цены на службу "Брандмауэр Azure"?

В цене Брандмауэра Azure есть фиксированная и переменная составляющие.

* Фиксированная плата за использование: 1,25 долл. США на брандмауэр в час.
* Переменная плата: 0,03 долл. США за обработанный брандмауэром ГБ (входящий и исходящий сетевой трафик).

### <a name="what-is-the-typical-deployment-model-for-azure-firewall"></a>Что такое типичная модель развертывания для службы "Брандмауэр Azure"?

Хотя службу "Брандмауэр Azure" можно развернуть в любой виртуальной сети, клиенты обычно развертывают ее в центральной виртуальной сети и устанавливать пиринг к ней в звездообразной модели. Затем вы можете установить маршрут по умолчанию из пиринговых виртуальных сетей, чтобы указать на эту центральную виртуальную сеть брандмауэра.

### <a name="how-can-i-install-the-azure-firewall"></a>Как установить службу "Брандмауэр Azure"?

Службу "Брандмауэр Azure" можно настроить с помощью портала Azure, PowerShell, REST API или шаблонов. Пошаговые инструкции см. в статье [Руководство по развертыванию и настройке службы "Брандмауэр Azure" с помощью портала Azure](../articles/firewall/tutorial-firewall-deploy-portal.md).

### <a name="what-are-some-azure-firewall-concepts"></a>Каковы некоторые концепции службы "Брандмауэр Azure"?

Служба "Брандмауэр Azure" поддерживает правила и коллекции правил. Коллекция правил — это набор правил с одинаковым порядком и приоритетом. Коллекции правил выполняются в порядке их важности. Коллекции правил сети имеют более высокий приоритет, чем коллекции правил приложения, и выполнение всех правил прекращается.

Есть два типа коллекций правил:

* *Правила приложений*. Этот тип позволяет настроить полные доменные имена (FQDN), к которым можно получить доступ из подсети. 
* *Правила сети*. Этот тип позволяет настраивать правила, содержащие адрес источника, протокол, порт назначения и адрес назначения. 

### <a name="does-azure-firewall-support-inbound-traffic-filtering"></a>Поддерживает ли служба "Брандмауэр Azure" фильтрацию входящего трафика?

Брандмауэр Azure поддерживает фильтрацию входящего и исходящего трафика. Реализована защита входящего трафика, использующего протоколы, отличные от HTTP/S. Например, RDP, SSH, FTP.
 
### <a name="which-logging-and-analytics-services-are-supported-by-the-azure-firewall"></a>Какие службы ведения журнала и аналитики поддерживаются в службе "Брандмауэр Azure"?

Служба "Брандмауэр Azure" интегрирована с Azure Monitor для возможности просмотра и анализа журналов Брандмауэра. Журналы могут отправляться в Log Analytics, службу хранилища Azure или Центры событий. Их можно анализировать в Log Analytics или с помощью различных инструментов, таких как Excel и Power BI. Дополнительные сведения см. в статье [Руководство. Журналы мониторинга Брандмауэра Azure](../articles/firewall/tutorial-diagnostics.md).

### <a name="how-does-azure-firewall-work-differently-from-existing-services-such-as-nvas-in-the-marketplace"></a>Как работа службы "Брандмауэр Azure" отличается от работы имеющихся на рынке служб, например виртуальных сетевых модулей?

Служба "Брандмауэр Azure" — это базовая служба брандмауэра, которая поддерживает определенные сценарии клиентов. Предполагается, что вы будете использовать сторонние виртуальные сетевые модули и брандмауэр Azure. Их совместное использование является приоритетной задачей.
 
### <a name="what-is-the-difference-between-application-gateway-waf-and-azure-firewall"></a>Какова разница между WAF шлюза приложений и службой "Брандмауэр Azure"?

Брандмауэр веб-приложения (WAF) — это компонент шлюза приложений, обеспечивающий централизованную входящую защиту веб-приложений от распространенных эксплойтов и уязвимостей. Служба "Брандмауэр Azure" обеспечивает защиту исходящего сетевого уровня для всех портов и протоколов и защиту уровня приложения для исходящего трафика HTTP/S. Входящая защита для протоколов, отличных от HTTP/S (например, RDP, SSH, FTP), предварительно запланирована в общедоступной версии службы "Брандмауэр Azure".

### <a name="what-is-the-difference-between-network-security-groups-nsgs-and-azure-firewall"></a>Какова разница между группами безопасности сети (NSG) и службой "Брандмауэр Azure"?

Служба "Брандмауэр Azure" дополняет функции группы безопасности сети. Вместе эти два компонента обеспечивают эшелонированную защиту сети. Группы безопасности сети предоставляют распределенную фильтрацию трафика сетевого уровня для ограничения отправки трафика на ресурсы в виртуальных сетях в каждой подписке. Служба "Брандмауэр Azure" — это полностью автономный, централизованный сетевой брандмауэр как услуга, обеспечивающий защиту на уровне сети и приложений в различных подписках и виртуальных сетях. 

### <a name="how-do-i-set-up-azure-firewall-with-my-service-endpoints"></a>Как настроить службу "Брандмауэр Azure" для использования с конечными точками служб?

Для обеспечения безопасного доступа к службам PaaS рекомендуем использовать конечные точки. Вы можете включить конечные точки служб в подсети службы "Брандмауэр Azure" и отключить их в подключенных периферийных виртуальных сетях. Таким образом, вы получаете преимущества обеих функций: безопасность конечной точки службы и централизованное ведение журналов всего трафика.

### <a name="how-can-i-stop-and-start-azure-firewall"></a>Как запустить и остановить Брандмауэр Azure?

Вы можете использовать методы Azure PowerShell *deallocate* и *allocate*.

Например: 

```azurepowershell
# Stop an exisitng firewall

$azfw = Get-AzureRmFirewall -Name "FW Name” -ResourceGroupName "RG Name"
$azfw.Deallocate()
Set-AzureRmFirewall -AzureFirewall $azfw
```

```azurepowershell
#Start a firewall

$vnet = Get-AzureRmVirtualNetwork -ResourceGroupName "RG Name" -Name "VNet Name"
$publicip = Get-AzureRmPublicIpAddress -Name "Public IP Name" -ResourceGroupName " RG Name"
$azfw.Allocate($vnet,$publicip)
Set-AzureRmFirewall -AzureFirewall $azfw
```

> [!NOTE]
> Необходимо переместить брандмауэр или общедоступный IP-адрес в исходную группу ресурсов или подписку.

### <a name="what-are-the-known-service-limits"></a>Каковы известные ограничения службы?

* Служба "Брандмауэр Azure" имеет мягкое ограничение в 1000 ТБ на брандмауэр в месяц. 
* Экземпляр службы "Брандмауэр Azure", который выполняется в центральной виртуальной сети, имеет ограничения на пиринговую связь: максимум 50 периферийных виртуальных сетей.  
* Служба "Брандмауэр Azure" не поддерживает глобальный пиринг, поэтому вам нужно развернуть как минимум один брандмауэр в регионе.
* Брандмауэр Azure поддерживает 10 тысяч правил приложений и 10 тысяч правил сети.

### <a name="can-azure-firewall-in-a-hub-virtual-network-forward-and-filter-network-traffic-between-two-spoke-virtual-networks"></a>Может ли Брандмауэр Azure, подключенный к концентратору виртуальной сети, передавать и фильтровать трафик, проходящий между двумя периферийными зонами виртуальной сети?

Да, подключенный к концентратору виртуальной сети Брандмауэр Azure может маршрутизировать и фильтровать трафик, которым обмениваются две периферийные зоны виртуальной сети. Чтобы такой сценарий был работоспособным, пользователю нужно задать маршруты к Брандмауэру Azure в качестве шлюза по умолчанию для подсетей каждой из периферийных виртуальных сетей.

### <a name="can-azure-firewall-forward-and-filter-network-traffic-between-subnets-in-the-same-virtual-network"></a>Может ли Брандмауэр Azure передавать и фильтровать трафик, проходящий между подсетями одной виртуальной сети?

Трафик между подсетями одной виртуальной сети или в одноранговой сети передается напрямую от клиента к клиенту, даже если в определяемом пользователем маршруте Брандмауэр Azure указан как шлюз по умолчанию. Для сегментации внутренней сети рекомендуется использовать группы безопасности сети. Чтобы маршрутизировать трафик между подсетями к брандмауэру в этом сценарии, в определяемом пользователем маршруте для обеих подсетей нужно явно указать префикс целевой подсети.
