---
title: включение файла
description: включение файла
services: iot-hub
ms.service: iot-hub
author: dominicbetts
ms.topic: include
ms.date: 05/17/2018
ms.author: dobett
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 3cdfa74c5f124e57b125399e39b7981b1dfb6d09
ms.sourcegitcommit: f6e2a03076679d53b550a24828141c4fb978dcf9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/27/2018
ms.locfileid: "43100231"
---
## <a name="customize-and-extend-the-device-management-actions"></a>Настройка и расширенные возможности действий по управлению устройствами

Решения Интернета вещей позволяют расширить определенный набор шаблонов управления устройствами или добавить пользовательские шаблоны. Для этого используются примитивы — двойники устройств и методы передачи из облака на устройство. Примеры других действий по управлению устройствами: сброс к параметрам по умолчанию, обновление встроенного ПО, обновление программного обеспечения, управление питанием, управление сетями и подключениями и шифрование данных.

## <a name="device-maintenance-windows"></a>Периоды обслуживания устройств

Как правило устройства настраиваются на выполнение действий по очереди, что позволяет свести к минимуму прерывания в работе и время простоя. Периоды обслуживания устройств — это распространенный шаблон для определения времени, когда выполняется обновление конфигурации устройства. Ваши серверные решения могут использовать необходимые свойства двойника устройства для определения и активации на устройстве политики, которая задает период обслуживания. Когда устройство получает политику периода обслуживания, оно может использовать сообщаемые свойства двойника устройства для предоставления сведений о состоянии политики. Затем серверное приложение может использовать запросы двойника устройства для подтверждения соответствия устройств и каждой политики.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом учебнике использовался прямой метод для активации удаленной перезагрузки устройства. Здесь использовались сообщаемые свойства для передачи с устройства сведений о последней перезагрузке, а также выполняли запрос к двойнику устройства для поиска значения времени последней перезагрузки устройства из облака.

Чтобы продолжить знакомство с Центром Интернета вещей и шаблонами управления устройствами, такими как удаленное обновление встроенного ПО, см. следующие материалы:

[Руководство по реализации процесса обновления встроенного ПО устройства](../articles/iot-hub/tutorial-firmware-update.md)

Дополнительные сведения о расширении решения Центра Интернета вещей и планировании вызовов методов на нескольких устройствах см. в руководстве [Планирование и трансляция заданий](../articles/iot-hub/iot-hub-node-node-schedule-jobs.md).

Чтобы продолжить знакомство с Центром Интернета вещей, см. сведения в статье [Краткое руководство. Развертывание первого модуля IoT Edge на устройстве под управлением 64-разрядной ОС Linux](../articles/iot-edge/tutorial-simulate-device-linux.md).