---
title: включение файла
description: включение файла
services: azure-resource-manager
author: tfitzmac
ms.service: azure-resource-manager
ms.topic: include
ms.date: 03/13/2018
ms.author: tomfitz
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 2be7e4d2f3697649df669a4f20ba4db62c1fc486
ms.sourcegitcommit: d1aef670b97061507dc1343450211a2042b01641
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2018
ms.locfileid: "47401553"
---
К ресурсам Azure можно применять теги, чтобы логически классифицировать их на основе метаданных. Каждый тег состоит из пары "имя — значение". Например, имя Environment и значение Production можно применить ко всем ресурсам в рабочей среде.

Применив теги, вы сможете получить все ресурсы в подписке с именем и значением нужного тега. Теги позволяют извлекать связанные ресурсы из разных групп ресурсов. Такой подход может быть полезным, когда требуется организовать ресурсы для выставления счетов или управления.

Чтобы уменьшить нагрузку на пользователей и повысить точность, в процессе классификации рекомендуем применить стратегию добавления тегов на основе метаданных, а также стратегию автоматического добавления тегов.

Действительны следующие ограничения для тегов.

* Каждая группа ресурсов может иметь не более 15 пар "имя — значение" для тегов. Это ограничение применяется только к тегам, которые непосредственно связаны с группой ресурсов или ресурсами. Группа ресурсов может включать разные ресурсы, каждый из которых содержит 15 пар "имя — значение" для тегов. При наличии более 15 значений, которые нужно связать с ресурсом, используйте строку JSON для значения тега. Строка JSON может содержать много значений, применяемых к одному имени тега. В этой статье описывается, как присвоить строку JSON тегу.
* Имя тега ограничено 512 символами, а значение тега — 256 символами. Для учетных записей хранения имя тега ограничено 128 символами, а значение тега — 256 символами.
* Максимальное общее количество знаков во всех значениях и именах тегов виртуальной машины ограничено до 2048.
* Теги, примененные к группе ресурсов, не наследуются ресурсами в этой группе.
* Теги нельзя применять к классическим ресурсам, например к облачным службам Microsoft Azure.
* Имена тегов не могут содержать следующие символы: `<`, `>`, `%`, `&`, `\`, `?`, `/`
