---
title: включение файла
description: включение файла
services: site-recovery
author: rayne-wiselman
manager: carmonm
ms.service: site-recovery
ms.topic: include
ms.date: 09/03/2018
ms.author: raynew
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: c32d1bbe5c2f735333a312638c553d7a2c434c0b
ms.sourcegitcommit: cb61439cf0ae2a3f4b07a98da4df258bfb479845
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43702669"
---
**Требования к серверу конфигурации и процессу для репликации физического сервера** 

**Компонент** | **Требование** 
--- | ---
**Параметры оборудования** | 
Ядра ЦП | 8 
ОЗУ | 16 ГБ
Количество дисков | 3 (диск ОС, диск кэша сервера обработки, диск хранения (для восстановления размещения)) 
Свободное место на диске (кэш сервера обработки) | 600 ГБ
Свободное место на диске (диск хранения) | 600 ГБ
 | 
**Параметры программного обеспечения** | 
Операционная система | Windows Server 2012 R2 <br> Windows Server 2016
Язык операционной системы | Английский (en-us)
Роли Windows Server | Не включайте эти роли: <br> — доменные службы Active Directory; <br>— службы IIS; <br> — Hyper-V. 
Групповые политики | Не включать эти групповые политики: <br> — запрет на использование командной строки; <br> — запрет на использование инструментов редактирования реестра; <br> — логика доверия для вложенных файлов; <br> — включение выполнения скриптов. <br> [Подробнее](https://technet.microsoft.com/library/gg176671(v=ws.10).aspx)
IIS | — должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт по умолчанию; <br> — должен отсутствовать предварительно созданный веб-сайт или приложение, ожидающее передачи данных через порт 443. <br>— включите [анонимную аутентификацию](https://technet.microsoft.com/library/cc731244(v=ws.10).aspx); <br> — включите параметр [FastCGI](https://technet.microsoft.com/library/cc753077(v=ws.10).aspx).
Тип IP-адреса | Статическое 
| 
**Параметры доступа** | 
MySQL | MySQL устанавливается на сервере конфигурации. Его можно установить вручную или во время развертывания с помощью Site Recovery. Чтобы его установить с помощью Site Recovery, проверьте, может ли компьютер связаться с http://cdn.mysql.com/archives/mysql-5.5/mysql-5.5.37-win32.msi.
URL-адреса | Сервер должен иметь доступ к этим URL-адресам (напрямую или через прокси-сервер).<br/><br/> Azure AD: ``login.microsoftonline.com``; ``login.microsoftonline.us``; ``*.accesscontrol.windows.net``<br/><br/> Передача данных репликации: ``*.backup.windowsazure.com``; ``*.backup.windowsazure.us``<br/><br/> Управление репликацией: ``*.hypervrecoverymanager.windowsazure.com``; ``*.hypervrecoverymanager.windowsazure.us``; ``https://management.azure.com``; ``*.services.visualstudio.com``<br/><br/> Доступ к хранилищу: ``*.blob.core.windows.net``; ``*.blob.core.usgovcloudapi.net``<br/><br/> Синхронизация времени: ``time.nist.gov``; ``time.windows.com<br/><br/> Telemetry (optional): ``dc.services.visualstudio.com
Брандмауэр | При использовании правил брандмауэра на основе IP-адресов убедитесь, что эти правила разрешают обмен данными с URL-адресами Azure. Чтобы упростить и ограничить диапазоны IP-адресов, рекомендуется выполнить фильтрацию URL-адресов.<br/><br/>**Для коммерческих IP-адресов**.<br/><br/>Разрешите доступ для [диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=41653) и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Разрешите доступ для диапазонов IP-адресов региона "Западная часть США" (используется для службы контроля доступа и управления удостоверениями).<br/><br/> Разрешите диапазоны IP-адресов для региона Azure вашей подписки для поддержки URL-адресов Azure Active Directory, резервного копирования, репликации и хранения.<br/><br/> **Для IP-адресов государственных организаций**.<br/><br/> Разрешите доступ для диапазонов IP-адресов центра обработки данных Azure для государственных организаций и использование порта HTTPS (443).<br/><br/> Разрешите диапазоны IP-адресов для всех регионов государственных организаций США (штат Вирджиния, штат Техас, Аризона и Айова), для поддержки URL-адресов, необходимых для Azure Active Directory, резервного копирования, репликации и хранения данных.
порты; | Разрешение 443 (оркестрация канала управления)<br/><br/> Разрешение 9443 (передача данных) 


**Требования к размеру серверов конфигурации и обработки**

**ЦП** | **Память** | **Диск кэша** | **Частота изменения данных** | **Реплицируемые компьютеры**
--- | --- | --- | --- | ---
8 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 4 ядра с частотой \@ 2,5 ГГц | 16 ГБ | 300 ГБ | 500 ГБ или менее | < 100 компьютеров
12 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 6 ядер с частотой \@ 2,5 ГГц | 18 ГБ | 600 ГБ | 500 ГБ — 1 ТБ | От 100 до 150 компьютеров
16 виртуальных ЦП<br/><br/> 2 сокета по 8 ядер с частотой \@ 2,5 ГГц | 32 ГБ | 1 TБ | 1-2 TБ | От 150 до 200 компьютеров

