---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: wmgries
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 05/31/2018
ms.author: wgries
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 33dff710d83bd12a8db343a89c6e4576d1397ba7
ms.sourcegitcommit: c722760331294bc8532f8ddc01ed5aa8b9778dec
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "34738689"
---
Нет: удаление конечной точки сервера не аналогично перезагрузке сервера. Удаление и повторное создание конечной точки сервера практически никогда не является подходящим решением для устранения проблем с синхронизацией, распределением по уровням облака или другими аспектами службы "Синхронизация файлов Azure". Удаление конечной точки сервера является необратимой операцией, которая может привести к потере данных, если многоуровневые файлы размещены за пределами пространства имен конечной точки сервера (дополнительные сведения приведены в разделе [Почему многоуровневые файлы существуют вне пространства имен конечной точки сервера?](../articles/storage/files/storage-files-faq.md#afs-tiered-files-out-of-endpoint)), или к потере доступа к многоуровневым файлам, существующим в пространстве имен конечной точки сервера. Эти проблемы не исчезнут после повторного создания конечной точки сервера. Многоуровневые файлы могут находиться в пространстве имен конечной точки сервера, даже если вы не включали распределение по уровням облака. Поэтому рекомендуется не удалять конечную точку сервера, если только вы не хотите прекратить использование службы "Синхронизация файлов Azure" с этой конкретной папкой или инженер корпорации Майкрософт явно указал вам удалить эту конечную точку. Дополнительные сведения об удалении конечных точек сервера см. в разделе [Удаление конечной точки сервера](../articles/storage/files/storage-sync-files-server-endpoint.md#remove-a-server-endpoint).    