---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: tamram
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 03/26/2018
ms.author: tamram
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 58d81bd4c1ce4b3af91a335039f62df08b340576
ms.sourcegitcommit: d4c076beea3a8d9e09c9d2f4a63428dc72dd9806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/01/2018
ms.locfileid: "39399997"
---
Локально избыточное хранилище (LRS) обеспечивает устойчивость объектов на уровне как минимум 99,999999999 % (11 девяток) на протяжении определенного года за счет репликации данных в рамках единицы масштабирования хранилища. Единица масштабирования размещается в центре обработки данных региона, в котором создана учетная запись хранения. Запрос на запись в учетную запись хранения LRS возвращается только после записи данных во все реплики. Эти реплики хранятся в отдельных доменах сбоя и доменах обновления в рамках одной единицы масштабирования хранилища.

Единица масштабирования хранилища — это набор стоек с узлами хранилища. Домен сбоя — это группа узлов, представляющая физическую единицу сбоя, которая может рассматриваться как узлы, принадлежащие одному физическом блоку. Домен обновления — это группа узлов, которые обновляются одновременно во время обновления службы (развертывания). Эти реплики распределяются между доменами обновления и доменам сбоя в рамках одной единицы масштабирования хранилища. Такая архитектура обеспечивает доступность данных, если сбой оборудования затрагивает одну стойку, а также при обновлении узлов во время развертывания.

LRS стоит меньше всего и обеспечивает самый низкий уровень надежности по сравнению с другими вариантами репликации. В случае аварии на уровне центра обработки данных (пожар или наводнение) все реплики могут быть утеряны или повреждены без возможности восстановления. Чтобы уменьшить этот риск, корпорация Майкрософт рекомендует использовать хранилище, избыточное в пределах зоны (ZRS), или геоизбыточное хранилище (GRS).

* Если в вашем приложении хранятся данные, которые можно легко воссоздать в случае их потери, можно выбрать LRS.
* Некоторые приложения реплицируют данные только в одной стране из-за нормативных требований. В некоторых случаях парные регионы, в которых данные реплицируются для учетных записей GRS, могут находиться в другой стране. Дополнительные сведения о парных регионах см. на странице [Регионы Azure](https://azure.microsoft.com/regions/).
