---
title: включение файла
description: включение файла
services: storage
author: rogara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 04/09/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 26c3e8a096a3ee7bc5146759f8de62e5c1c7fed1
ms.sourcegitcommit: ad08b2db50d63c8f550575d2e7bb9a0852efb12f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47389966"
---
## <a name="about-vhds"></a>О виртуальных жестких дисках

Виртуальные жесткие диски, используемые в Azure, представляют собой VHD-файлы, хранящиеся как страничные BLOB-объекты в учетной записи хранения Azure (Standard или Premium). Дополнительные сведения о страничных BLOB-объектах см. в статье [Understanding Block Blobs, Append Blobs, and Page Blobs](/rest/api/storageservices/Understanding-Block-Blobs--Append-Blobs--and-Page-Blobs/) (Основные сведения о блочных, добавочных и страничных BLOB-объектах). Дополнительные сведения о хранилище класса Premium см. в статье [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage.md).

Azure поддерживает диски фиксированного размера в формате VHD. Фиксированный формат размещает логический диск в файле линейно, то есть смещение диска X хранится в смещении BLOB-объекта X. Небольшая сноска в конце BLOB-объекта описывает свойства VHD-файла. Часто фиксированный формат занимает лишнее пространство, поскольку на большинстве дисков есть большие неиспользуемые диапазоны. Однако в Azure VHD-файлы хранятся в разреженном формате. Это позволяет одновременно использовать преимущества и фиксированных, и динамически изменяемых дисков. Дополнительную информацию см. в статье [Приступая к работе с виртуальными жесткими дисками](https://technet.microsoft.com/library/dd979539.aspx).

Все VHD-файлы в Azure, которые следует использовать в качестве источника создания диска или образа, доступны только для чтения. Однако VHD-файлы, загруженные или скопированные в хранилище Azure пользователем, могут быть доступны для чтения и записи или только для чтения. При создании диска или образа Azure создает копии исходных VHD-файлов. Эти копии могут быть доступны только для чтения или для чтения и записи, в зависимости от того, как используется виртуальный жесткий диск.

При создании виртуальной машины из образа Azure создает диск для виртуальной машины, которая является копией исходного VHD-файла. Для защиты от случайного удаления Azure назначает аренду на любой VHD-файл, используемый при создании образа, диска ОС или диска данных.

Перед тем как удалить исходный VHD-файл, необходимо снять аренду, удалив диск или образ. Чтобы удалить VHD-файл, который используется виртуальной машиной как диск ОС, можно удалить виртуальную машину, диск ОС и исходный VHD-файл одним действием, удалив виртуальную машину и все связанные с ней диски. Однако для удаления VHD-файла, используемого в качестве источника для диска данных, необходимо выполнить несколько действий в заданном порядке. Сначала нужно отсоединить диск от виртуальной машины и удалить его, а затем удалить VHD-файл.

> [!WARNING]
> Если удалить исходный VHD-файл из хранилища или удалить учетную запись хранения, корпорация Майкрософт не сможет восстановить эти данные.

## <a name="types-of-disks"></a>Типы дисков

Диски Azure обеспечивают доступность на уровне 99,999 %. Они гарантируют согласованную надежность корпоративного уровня с ведущим в отрасли нулевым показателем процента брака по итогам продаж в течение одного года.

При создании дисков можно выбрать один из трех типов хранилища с разным уровнем производительности: диски SSD категории "Премиум", диски SSD категории "Стандартный" (предварительная версия) и хранилище на базе HDD категории "Стандартный". Кроме того, диски бывают двух типов: неуправляемые и управляемые.

### <a name="standard-hdd-disks"></a>Диски HDD категории "Стандартный"

Диски HDD категории "Стандартный" предоставляются на основе жестких дисков. Это экономичное решение для хранения данных. Хранилище на базе HDD этой категории может локально реплицироваться в один центр обработки данных или же быть геоизбыточным с основным и дополнительным центрами обработки данных. См. дополнительные сведения о [репликации службы хранилища Azure](../articles/storage/common/storage-redundancy.md). 

См. дополнительные сведения об [использовании дисков HDD категории "Стандартный"](../articles/virtual-machines/windows/standard-storage.md).

### <a name="standard-ssd-disks"></a>Диски SSD категории "Стандартный"

Диски SSD категории "Стандартный" предназначены для таких же рабочих нагрузок, что и диски HDD этой же категории, но обеспечивают более высокий уровень доступности и надежности. Диски SSD категории "Стандартный" сочетают в себе элементы дисков SSD категории "Премиум" и HDD категории "Стандартный". Это экономичное решение подходит для таких приложений, как веб-серверы, которые не нуждаются в высокой скорости для выполнения операций ввода-вывода на дисках. Такие диски SSD являются рекомендуемым вариантом развертывания для большинства рабочих нагрузок (если это возможно). Диски SSD категории "Стандартный" доступны в виде управляемых дисков во всех регионах, но пока только с типом устойчивости "локально избыточное хранилище" (LRS).

### <a name="premium-ssd-disks"></a>Диски SSD категории "Премиум"

Диски SSD категории "Премиум" предоставляются на основе твердотельных накопителей. Они обеспечивают поддержку дисков с высокой производительностью и малой задержкой для виртуальных машин с рабочими нагрузками с большим числом операций ввода-вывода. Обычно диски SSD категории "Премиум" используются с размерами, в названии серий которых есть "s". Например, если есть виртуальные машины серий Dv3 и Dsv3, с дисками SSD категории "Премиум" можно использовать виртуальные машины серии Dsv3.  Дополнительные сведения см. в статье [Хранилище класса "Премиум": высокопроизводительная служба хранилища для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure](../articles/virtual-machines/windows/premium-storage.md).

### <a name="unmanaged-disks"></a>Неуправляемые диски

Неуправляемые диски — это традиционный тип дисков, используемых виртуальными машинами. Вы можете создать собственную учетную запись хранения и указать ее во время создания такого диска. Одна учетная запись хранения не должна содержать очень много дисков, так как в случае превышения [значений масштабируемости](../articles/storage/common/storage-scalability-targets.md) учетной записи хранения (например, 20 000 операций ввода-вывода в секунду) производительность виртуальных машин будет отрегулирована. Необходимо понять, как эффективно использовать одну или несколько учетных записей хранения, чтобы получить высокую производительность виртуальных машин.

### <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

Управляемые диски выполняют создание учетной записи хранения и управление ею в фоновом режиме. При этом вам не нужно беспокоиться об ограничениях масштабируемости учетной записи хранения. Вам просто необходимо указать размер диска и уровень производительности (Standard или Premium), а создание и управление Azure берет на себя. При добавлении дисков или масштабировании виртуальной машины не нужно беспокоиться об используемом хранилище.

Вы также можете управлять пользовательскими образами в одной учетной записи хранения на каждый регион Azure и использовать их для создания сотен виртуальных машин в одной подписке. Дополнительные сведения об управляемых дисках см. в [этой статье](../articles/virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md).

Для новых виртуальных машин рекомендуется использовать управляемые диски Azure. Кроме того, мы советуем преобразовать неуправляемые диски в управляемые, чтобы получить преимущества доступных возможностей управляемых дисков.

### <a name="disk-comparison"></a>Сравнение дисков

В таблице ниже сравниваются диски HDD категории "Стандартный", диски SSD категории "Стандартный" и SSD категории "Премиум" для неуправляемых и управляемых дисков. Размеры, помеченные звездочкой, сейчас находятся в предварительной версии.

|    | Диски Azure класса Premium |Диски SSD Azure ценовой категории "Стандартный" | Диски HDD Azure категории "Стандартный"
|--- | ------------------ | ------------------------------- | -----------------------
| Тип диска | Твердотельные накопители (SSD) | Твердотельные накопители (SSD) | Жесткие диски (HDD)  
| Обзор  | Поддержка дисков SSD с высокой производительностью и малой задержкой для виртуальных машин, где выполняются интенсивные рабочие нагрузки ввода-вывода или размещается критически важная рабочая среда |Более высокий уровень доступности и надежности, чем у HDD. Оптимизированы для рабочих нагрузок с низкой скоростью выполнения операций ввода-вывода.| Экономичные диски HDD для нечастого доступа
| Сценарий  | Рабочая среда, чувствительная к уровню производительности |Веб-серверы, редко используемые корпоративные приложения и сценарии разработки и тестирования| Резервное копирование, не критически важный и нечастый доступ
| Размер диска | P4: 32 ГиБ (только управляемые диски)<br>P6: 64 ГиБ (только управляемые диски)<br>P10: 128 ГиБ<br>P15: 256 ГиБ (только управляемые диски)<br>P20: 512 ГиБ<br>P30: 1024 ГиБ<br>P40: 2048 ГиБ<br>P50: 4095 ГиБ<br>P60: 8192 ГиБ (8 ТиБ)*<br>P70: 16 384 ГиБ (16 ТиБ)*<br>P80: 32 767 ГиБ (32 ТиБ)* |Только управляемые диски:<br>E10: 128 ГиБ<br>E15: 256 ГиБ<br>E20: 512 ГиБ<br>E30: 1024 ГиБ<br>E40: 2048 ГиБ<br>E50: 4095 ГиБ<br>E60: 8192 ГиБ (8 ТиБ)*<br>E70: 16 384 ГиБ (16 ТиБ)*<br> E80: 32 767 ГиБ (32 ТиБ)* | Неуправляемые диски: 1 ГиБ–4 ТиБ (4095 ГиБ) <br><br>Управляемые диски:<br> S4: 32 ГиБ <br>S6: 64 ГиБ <br>S10: 128 ГиБ <br>S15: 256 ГиБ <br>S20: 512 ГиБ <br>S30: 1024 ГиБ <br>S40: 2048 ГиБ<br>S50: 4095 ГиБ<br>S60: 8192 ГиБ (8 ТиБ)*<br>S70: 16 384 ГиБ (16 ТиБ)*<br>S80: 32 384 ГиБ (32 ТиБ)*
| Макс. пропускная способность на диск | P4: 25 МиБ/с<br> P6: 50 МиБ/с<br> P10: 100 МиБ/с<br> P15: 200 МиБ/с<br> P20: 150 МиБ/с<br> P30: 200 МиБ/с<br> P40–P50: 250 МиБ/с<br> P60: 480 МиБ/с<br> P70–P80: 750 МиБ/с | E10–E50: до 60 МиБ/с<br> E60: до 300 МиБ/с*<br> E70–E80: 500 МиБ/с*| S4–S50: до 60 МиБ/с<br> S60: до 300 МиБ/с*<br> S70–S80: до 500 МиБ/с*
| Макс. количество операций ввода-вывода на диск | P4: 120 операций ввода-вывода/с<br> P6: 240 операций ввода-вывода/с<br> P10: 500 операций ввода-вывода/с<br> P15: 1100 операций ввода-вывода/с<br> P20: 2300 операций ввода-вывода/с<br> P30: 5000 операций ввода-вывода/с<br> P40–P50: 7500 операций ввода-вывода/с<br> P60: 12 500 операций ввода-вывода/с*<br> P70: 15 000 операций ввода-вывода/с*<br> P80: 20 000 операций ввода-вывода/с* | E10–E50: до 500 операций ввода-вывода/с<br> E60: до 1300 операций ввода-вывода/с*<br> E70–E80: до 2000 операций ввода-вывода/с* | S4–S50: до 500 операций ввода-вывода/с<br> S60: до 1300 операций ввода-вывода/с*<br> S70–S80: до 2000 операций ввода-вывода/с*