---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 06/03/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 336e6e163178cd6d244460dbf9bee2a5bc9d714e
ms.sourcegitcommit: aa988666476c05787afc84db94cfa50bc6852520
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/10/2018
ms.locfileid: "37935745"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-iaas-vm-disks-and-managed-and-unmanaged-premium-disks"></a>Часто задаваемые вопросы о дисках виртуальных машин Azure IaaS, а также об управляемых и неуправляемых дисках уровня "Премиум"

В этой статье представлены ответы на некоторые часто задаваемые вопросы о службе "Управляемые диски Azure" и дисках SSD уровня "Премиум" Azure.

## <a name="managed-disks"></a>Управляемые диски

**Что такое управляемые диски Azure?**

Управляемые диски — это функция автоматического управления учетными записями хранения, которая упрощает управление дисками виртуальных машин Azure IaaS. Дополнительные сведения см. в разделе [Обзор управляемых дисков Azure](../articles/virtual-machines/windows/managed-disks-overview.md).

**Сколько будет стоить создание управляемого диска уровня "Стандартный" из существующего VHD объемом 80 ГБ?**

Управляемый диск уровня "Стандартный", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, будет считаться диском уровня "Стандартный" следующего доступного размера, то есть S10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск S10. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Взимается ли плата за транзакции для управляемых дисков класса "Стандартный"?**

Да. Плата взимается за каждую транзакцию. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**При использовании управляемого диска класса "Стандартный" я буду платить за фактический объем данных на диске или за подготовленную емкость диска?**

Плата взимается за подготовленную емкость диска. Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Насколько отличается цена управляемых дисков уровня "Премиум" от цены неуправляемых дисков?**

Цены на управляемые и неуправляемые диски класса "Премиум" не отличаются.

**Могу ли я изменить тип учетной записи хранения ("Стандартный" или "Премиум") для своих управляемых дисков?**

Да. Тип учетной записи хранения для управляемых дисков можно изменить с помощью портала Azure, PowerShell или Azure CLI.

**Могу ли я использовать VHD-файл, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другой подписке?**

Да.

**Могу ли я использовать файл виртуального жесткого диска, размещенный в учетной записи хранения Azure, для создания управляемого диска в другом регионе?**

Нет.

**Существуют ли какие-либо ограничения масштабирования для клиентов, использующих управляемые диски?**

Управляемые диски устраняют ограничения, связанные с учетными записями хранения. Но максимальное ограничение — 50 000 управляемых дисков для региона и типа диска на подписку.

**Могу ли я создать добавочный моментальный снимок управляемого диска?**

Нет. В текущей реализации функция моментальных снимков создает полную копию управляемого диска.

**Можно ли использовать для виртуальных машин в группе доступности сочетание управляемых и неуправляемых дисков?**

Нет. Все виртуальные машины в одной группе доступности должны использовать только управляемые или только неуправляемые диски. Тип дисков, которые вы хотите использовать, можно выбрать при создании группы доступности.

**Являются ли управляемые диски вариантом по умолчанию на портале Azure?**

Да. 

**Могу ли я создать пустой управляемый диск?**

Да. Пустой диск можно создать. Управляемый диск можно создать независимо от виртуальной машины, например без подключения к ней.

**Сколько доменов сбоя поддерживается для группы доступности, использующей управляемые диски?**

В зависимости от региона размещения группы поддерживаемое количество доменов сбоя для группы доступности, использующей управляемые диски, равно 2 или 3.

**Как настроить учетную запись хранения класса "Стандартный" для диагностики?**

Для диагностики виртуальной машины следует настроить частную учетную запись хранения.

**Какого вида управление доступом на основе ролей поддерживается для службы "Управляемые диски"?**

Для управляемых дисков поддерживаются три основные роли по умолчанию:

* "Владелец" — может управлять всем, включая доступ.
* "Участник" — может управлять всем, кроме доступа.
* "Читатель" — может все просматривать, но не может вносить изменения.

**Можно ли скопировать или экспортировать управляемый диск в частную учетную запись хранения?**

Для управляемого диска можно создать подписанный URL-адрес (SAS) с доступом только для чтения, с помощью которого содержимое диска можно скопировать в частную учетную запись хранения или в локальное хранилище. Вы можете использовать URI SAS с помощью портала Azure, Azure PowerShell, Azure CLI или [AzCopy](../articles/storage/common/storage-use-azcopy.md).

**Могу ли я создать копию управляемого диска?**

Клиенты могут создать моментальный снимок управляемого диска, а затем использовать этот снимок для создания нового управляемого диска.

**Поддерживаются ли еще неуправляемые диски?**

Да, поддерживаются неуправляемые и управляемые диски. Мы рекомендуем для всех новых рабочих нагрузок использовать управляемые диски и перенести на них все существующие рабочие нагрузки.


**Если я создам диск размером 128 ГБ, а затем увеличу размер до 130 ГБ, будет ли взиматься плата за следующий размер диска (256 ГБ)?**

Да.

**Можно ли создать управляемые диски локально избыточного хранилища, геоизбыточного хранилища и хранилища, избыточного в пределах зоны?**

Служба "Управляемые диски" Azure сейчас поддерживает только управляемые диски локально избыточного хранилища.

**Можно ли сжимать управляемые диски или уменьшать их размер?**

Нет. Сейчас такая возможность не поддерживается. 

**Можно ли приостановить аренду диска?**

Нет. Сейчас такая возможность не предусмотрена, так как аренда защищает диск от случайного удаления при использовании.

**Можно ли изменить свойство имени компьютера, если для подготовки виртуальной машины используется специализированный диск операционной системы (не созданный с помощью средства SysPrep и не универсальный)?**

Нет. Невозможно изменить свойство имени компьютера. Новая виртуальная машина наследует его из родительской виртуальной машины, которая использовалась для создания диска операционной системы. 

**Где можно найти пример шаблонов Azure Resource Manager, чтобы создавать виртуальные машины с управляемыми дисками?**
* [Список шаблонов с управляемыми дисками](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/blob/master/managed-disk-support-list.md)
* https://github.com/chagarw/MDPP

**Можно ли совместно размещать управляемые и неуправляемые диски на одной и той же виртуальной машине?**

Нет.

## <a name="standard-ssd-disks-preview"></a>Диски SSD уровня "Стандартный" (предварительная версия)

**Что представляет из себя диски SSD уровня "Стандартный" Azure?**
Диски SSD уровня "Стандартный" — это стандартные диски на основе твердотельных носителей, которые являются экономически эффективным хранилищем, оптимизированным для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких уровнях операций ввода-вывода в секунду. На этапе предварительной версии они доступны в ограниченном числе регионов с ограниченными возможностями управления (с помощью шаблонов Resource Manager).

<a id="standard-ssds-azure-regions"></a>**В каких регионах в настоящее время поддерживаются диски SSD уровня "Стандартный" (предварительная версия)?**
* Северная Европа
* Центральная Франция
* Восток США 2
* Центральный регион США
* Центральная Канада
* Восточная Азия
* Южная Корея
* Восточная часть Австралии

**Как можно создать диски SSD уровня "Стандартный"?**
В настоящее время диски SSD уровня "Стандартный" можно создать, используя шаблоны Azure Resource Manager. Ниже приведены параметры, которые необходимо указать в шаблоне Resource Manager для создания дисков SSD категории "Стандартный".

* Для *apiVersion* для Microsoft.Compute нужно задать значение `2018-04-01` (или более позднюю версию).
* Укажите для параметра *managedDisk.storageAccountType* значение `StandardSSD_LRS`.

В следующем примере показан раздел *properties.storageProfile.osDisk* для виртуальной машины, которая использует диски SSD категории "Стандартный".

```json
"osDisk": {
    "osType": "Windows",
    "name": "myOsDisk",
    "caching": "ReadWrite",
    "createOption": "FromImage",
    "managedDisk": {
        "storageAccountType": "StandardSSD_LRS"
    }
}
```

Полный пример создания диска SSD категории "Стандартный" с помощью шаблона приведен в разделе [Create a Virtual Machine from a Windows Image with multiple empty Standard SSD Data Disks](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-vm-with-standardssd-disk/) (Создание виртуальной машины из образа Windows с помощью дисков данных SSD категории "Стандартный").

**Можно ли преобразовать имеющиеся у меня диски в диск SSD ценовой категории "Стандартный"?**
Да, можно. Общие рекомендации по преобразованию управляемых дисков см. в статье [Преобразование хранилища управляемых дисков Azure с уровня "Стандартный" до уровня "Премиум" и наоборот](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/virtual-machines/windows/convert-disk-storage). Для изменения типа диска на SSD категории "Стандартный" используйте следующее значение:
-AccountType StandardSSD_LRS

**Можно ли использовать диски SSD уровня "Стандартный" в качестве неуправляемых дисков?**
Нет, диски SSD уровня "Стандартный" доступны только в качестве управляемых дисков.

**Поддерживают ли диски SSD ценовой категории "Стандартный" соглашение об уровне обслуживания для виртуальных машин с одним экземпляром?**
Нет, для дисков SSD ценовой категории "Стандартный" соглашение об уровне обслуживания для виртуальных машин с одним экземпляром не предоставляется. Для этого необходимо использовать диски SSD ценовой категории "Премиум".

## <a name="migrate-to-managed-disks"></a>Переход на управляемые диски 

**Какие изменения требуется внести в существующую конфигурацию службы архивации Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно. 

**Будут ли продолжать работать мои резервные копии виртуальных машин, созданные службой Azure Backup перед миграцией?**

Да, резервные копии будут работать как и прежде.

**Какие изменения необходимо внести в существующую конфигурацию шифрования дисков Azure до и после миграции на управляемые диски?**

Вносить изменения не нужно. 

**Поддерживается ли автоматический перенос существующих масштабируемых наборов виртуальных машин с неуправляемых дисков на управляемые?**

Нет. Можно создать новый масштабируемый набор с управляемыми дисками, используя образ из старого масштабируемого набора с неуправляемыми дисками. 

**Можно ли создать управляемый диск из моментального снимка большого двоичного объекта страницы, созданного до миграции на управляемые диски?**

Нет. Моментальный снимок большого двоичного объекта страницы можно экспортировать в виде большого двоичного объекта страницы, а затем из этого экспортированного объекта создать управляемый диск. 

**Можно ли выполнить отработку отказа на моих локальных машинах, защищенных службой Azure Site Recovery, на виртуальную машину с управляемыми дисками?**

Да, отработку отказа на виртуальную машину с управляемыми дисками можно выполнить.

**Влияет ли перенос на виртуальные машины Azure, защищенные службой Azure Site Recovery с помощью репликации из Azure в Azure?**

Да. Сейчас защита Azure Site Recovery из Azure в Azure для виртуальных машин с управляемыми дисками доступна только как служба в общедоступной предварительной версии.

**Можно ли перенести виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, на управляемые диски?**

Yes

## <a name="managed-disks-and-storage-service-encryption"></a>Управляемые диски и шифрование службы хранилища 

**Включено ли шифрование службы хранилища Azure по умолчанию при создании управляемого диска?**

Да.

**Кто управляет ключами шифрования?**

Ключами шифрования управляет корпорация Майкрософт.

**Можно ли отключить шифрование службы хранилища для моих управляемых дисков?**

Нет.

**Шифрование службы хранилища доступно только в определенных регионах?**

Нет. Оно доступно во всех регионах, где доступна служба "Управляемые диски". Служба "Управляемые диски" доступна во всех общедоступных регионах, а также в Германии. Она также доступна в Китае, но только для ключей, управляемых корпорацией Майкрософт, а не клиентом.

**Как узнать, шифруется ли мой управляемый диск?**

Можно узнать время создания управляемого диска с помощью портала Azure, Azure CLI или PowerShell. Если диск был создан после 9 июня 2017 года, то он шифруются.

**Как зашифровать мои диски, созданные до 10 июня 2017 года?**

Начиная с 10 июня 2017 года все новые данные, записываемые на управляемые диски, автоматически шифруются. Мы планируем также шифрование существующих данных, которое будет выполняться асинхронно в фоновом режиме. Если вам нужно зашифровать существующие данные уже сейчас, создайте копию своего диска. Новые диски будут зашифрованы.

* [Копирование управляемых дисков с помощью Azure CLI](../articles/virtual-machines/scripts/virtual-machines-linux-cli-sample-copy-managed-disks-to-same-or-different-subscription.md?toc=%2fcli%2fmodule%2ftoc.json)
* [Копирование управляемых дисков с помощью PowerShell](../articles/virtual-machines/scripts/virtual-machines-windows-powershell-sample-copy-managed-disks-to-same-or-different-subscription.md?toc=%2fcli%2fmodule%2ftoc.json)

**Шифруются ли управляемые моментальные снимки и образы?**

Да. Все управляемые моментальные снимки и образы, созданные после 9 июня 2017 года, автоматически шифруются. 

**Можно ли преобразовать виртуальные машины с неуправляемыми дисками, расположенные в учетных записях хранения, которые шифруются или уже зашифрованы, для использования управляемых дисков?**

Yes

**Будет ли также зашифрован экспортированный VHD из управляемого диска или моментального снимка?**

Нет. Но если в учетную запись хранения экспортировать VHD из зашифрованного управляемого диска или моментального снимка, то он тоже будет зашифрован. 

## <a name="premium-disks-managed-and-unmanaged"></a>Управляемые и неуправляемые диски уровня "Премиум"

**Если для виртуальной машины используется размер, который поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, DSv2), можно ли подключить к ней одновременно диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум"?** 

Да.

**Можно ли подключить диски данных уровня "Стандартный" и "Премиум" к виртуальной машине, размер которой не поддерживает диски SSD уровня "Премиум" (например, серии D, Dv2, G или F)?**

Нет. К виртуальным машинам, размер которых не поддерживает диски SSD уровня "Премиум", можно подключить только диски уровня "Стандартный".

**Сколько будет стоить создание диска данных уровня "Премиум" из существующего VHD, который имел размер 80 ГБ?**

Диск данных уровня "Премиум", созданный на основе VHD объемом 80 ГБ, считается диском уровня "Премиум" следующего доступного размера — P10. За него будет взиматься плата согласно цене на диск P10.

**Взимается ли плата за транзакции при использовании дисков SSD уровня "Премиум"?**

Для каждого размера диска установлена фиксированная стоимость и определенные ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду. Дополнительная плата взимается только за пропускную способность для исходящих данных и емкость моментальных снимков (если применимо). Дополнительные сведения см. на [странице с расценками](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage).

**Какие ограничения пропускной способности и операций ввода-вывода в секунду установлены для кэша диска?**

Совокупные ограничения для кэша и локального SSD для серии DS составляют 4000 операций ввода-вывода в секунду на ядро и 33 МБ в секунду на ядро, а у серии GS — 5000 операций ввода-вывода в секунду на ядро и 50 МБ в секунду на ядро.

**Поддерживается ли локальный SSD для виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски"?**

Локальный SSD представляет собой временное хранилище, которое входит в состав виртуальной машины, использующей службу "Управляемые диски". Никакая дополнительная плата за него не взимается. Мы рекомендуем не использовать этот локальный SSD для хранения данных приложения, так как данные на нем не сохраняются в хранилище BLOB-объектов Azure.

**Существуют ли какие-либо последствия использования TRIM на дисках уровня "Премиум"?**

Использование TRIM на дисках Azure уровня "Премиум" и "Стандартный" не имеет негативных последствий.

## <a name="new-disk-sizes-managed-and-unmanaged"></a>Размеры новых управляемых и неуправляемых дисков

**Какой наибольший размер поддерживается для дисков операционной системы и дисков данных?**

Для диска операционной системы Azure поддерживает раздел MBR (основная загрузочная запись). Формат MBR поддерживает диски размером до 2 ТБ. Максимальный размер диска операционной системы, который поддерживает Azure, составляет 2 ТБ. Azure поддерживает диски данных, размер которых не превышает 4 ТБ. 

**Какой максимальный размер страничного BLOB-объекта поддерживается?**

Максимальный размер страничного BLOB-объекта, поддерживаемый Azure, составляет 8 ТБ (8191 ГБ). Максимальный размер страничного BLOB-объекта, подключаемого к виртуальной машине в качестве диска данных или операционной системы, составляет 4 ТБ (4095 ГБ).

**Требуется ли использовать новую версию инструментов Azure для создания, подключения, изменение размера и передачи дисков размером более 1 ТБ?**

Не нужно обновлять существующие инструменты Azure, чтобы создавать или подключать диски размером более 1 ТБ либо изменять их размер. Для передачи VHD-файла из локальной среды напрямую в Azure в качестве страничного BLOB-объекта или неуправляемого диска необходимо использовать последние наборы инструментов.

|Инструменты Azure      | Поддерживаемые версии                                |
|-----------------|---------------------------------------------------|
|Azure PowerShell | Версия 4.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|
|Azure CLI 1.0     | Версия 0.10.13: выпуск за май 2017 г. или более поздней версии|
|AzCopy           | Версия 6.1.0: выпуск за июнь 2017 г. или более поздней версии|

Поддержка Azure CLI 2.0 и Azure Storage Explorer ожидается в ближайшее время. 

**Поддерживаются ли размеры диска P4 и P6 для неуправляемых дисков или страничных BLOB-объектов?**

Нет. Размеры диска P4 (32 ГБ) и P6 (64 ГБ) поддерживаются только для управляемых дисков. Поддержка этих размеров для неуправляемых дисков и страничных BLOB-объектов ожидается в ближайшее время.

**Если мой управляемый диск уровня "Премиум", размер которого меньше 64 ГБ, был создан до того, как маленький размер диска стал доступен (накануне 15 июня 2017 года), то как он оплачивается?**

Существующие маленькие диски уровня "Премиум" менее 64 ГБ по-прежнему оплачиваются по ценовой категории P10. 

**Как переключить уровень маленьких дисков уровня "Премиум", размер которых не превышает 64 ГБ, с P10 на P4 или P6?**

Можно создать моментальный снимок этих маленьких дисков, а затем создать диск, чтобы автоматически переключить ценовую категорию на P4 или P6 в зависимости от подготовленного размера. 


## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>Мне не удалось найти ответ на свой вопрос. Что делать?

Если вашего вопроса нет в списке, сообщите нам об этом, и мы поможем найти ответ. В комментариях в конце этой статьи можно задать вопрос. Чтобы обратиться к команде разработчиков службы хранилища Azure и другим участникам сообщества с вопросом об этой статье, воспользуйтесь [форумом по службе хранилища Azure](https://social.msdn.microsoft.com/forums/azure/home?forum=windowsazuredata) на сайте MSDN.

Чтобы запросить функции, отправьте свои запросы и предложения на [форум обратной связи по службе хранилища Azure](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage).
