---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-wan
author: cherylmc
ms.service: virtual-wan
ms.topic: include
ms.date: 09/10/2018
ms.author: cherylmc
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: de744a4a23b246223ed0f42f3d079b1ac2e5521a
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47008833"
---
### <a name="what-is-the-difference-between-an-azure-virtual-network-gateway-vpn-gateway-and-an-azure-virtual-wan-vpngateway"></a>Какая разница между шлюзом Виртуальной сети Azure (VPN-шлюз) и Виртуальной глобальной сетью Azure vpngateway?

Виртуальная глобальная сеть обеспечивает крупномасштабное подключение типа "сайт — сайт" и разрабатывается для пропускной способности, масштабируемости и легкости использования. В настоящий момент в предварительной версии находятся функция ExpressRoute и подключение типа "точка — сеть". Автоматическая подготовка и подключение филиалов устройств CPE к Виртуальной глобальной сети Azure (WAN). Эти устройства доступны в растущей экосистеме SD-WAN и у партнеров VPN. Дополнительные сведения см. в разделе [Список предпочитаемых партнеров](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2019615).

### <a name="which-device-providers-virtual-wan-partners-are-supported-at-launch-time"></a>Какие поставщики устройств (партнеры Виртуальной глобальной сети) поддерживаются во время запуска? 

В настоящее время Citrix и Riverbed полностью поддерживаются автоматизированной Виртуальной глобальной сетью. Дополнительные сведения о виртуальных машинах см. в разделе [Virtual WAN Preview](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2019615) (Виртуальная глобальная сеть (предварительный просмотр)).

### <a name="am-i-required-to-use-a-preferred-partner-device"></a>Нужно ли использовать основное устройство партнера?

Нет. Вы можете использовать любое VPN-устройство, отвечающее требованиям Azure для поддержки IKEv2/IKEv1 IPsec.

### <a name="how-do-virtual-wan-partners-automate-connectivity-with-azure-virtual-wan"></a>Как партнеры Виртуальной глобальной сети автоматизируют подключение с помощью Виртуальной глобальной сети Azure?

Программно-определяемые решения обычно управляют своими филиалами устройств с помощью контроллера или центра обеспечения устройства. Контроллер может использовать API интерфейсы Azure для автоматизации подключения к Виртуальной глобальной сети Azure. Дополнительные сведения см. в разделе "Автоматизация Виртуальной глобальной сети для участников".

### <a name="does-virtual-wan-change-any-existing-connectivity-features"></a>Влияет ли Виртуальная глобальная сеть на существующие функции подключения?   

Никаких изменений в существующих функциях подключения Azure не происходит.

### <a name="are-there-new-resource-manager-resources-available-for-virtual-wan"></a>Существуют ли новые ресурсы диспетчера ресурсов для Виртуальной глобальной сети?
  
Да, Виртуальная глобальная сеть представляет новые ресурсы диспетчера ресурсов. Дополнительные сведения см. в разделе [What is Azure Virtual WAN? (Preview)](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2004389) (Общие сведения о виртуальной глобальной сети Azure (предварительный просмотр)).

### <a name="how-many-vpn-devices-can-connect-to-a-single-hub"></a>Сколько устройств VPN можно подключить в одном центре?

Каждый виртуальный концентратор поддерживает до 100 подключений. Каждое подключение состоит из двух туннелей, которые имеют конфигурацию "активный — активный". Туннели завершаются в виртуальном узле Azure vpngateway.

### <a name="can-the-on-premises-vpn-device-connect-to-multiple-hubs"></a>Можно ли подключить локальное VPN-устройство к нескольким центрам?

Да. Поток трафика при запуске начинается от локального устройства до ближайшего пограничного устройства Майкрософт, а затем до виртуального концентратора.

### <a name="is-global-vnet-peering-supported-with-azure-virtual-wan"></a>Поддерживает ли Виртуальная глобальная сеть Azure глобальный пиринг виртуальных сетей? 

 Нет.

### <a name="can-spoke-vnets-connected-to-a-virtual-hub-communicate-with-each-other"></a>Может ли периферийная зона виртуальных сетей, подключенная к виртуальному центру, обмениваться данными?

Да. Можно сделать пиринговую связь между виртуальными сетями и периферийными зонами, которые подключаются к виртуальному центру. Дополнительные сведения см. в статье [Virtual network peering](../articles/virtual-network/virtual-network-peering-overview.md) (Пиринг между виртуальными сетями).

### <a name="can-i-deploy-and-use-my-favorite-network-virtual-appliance-in-an-nva-vnet-with-azure-virtual-wan"></a>Можно ли развернуть и использовать избранный модуль виртуальной сети (в модуле виртуальной сети) в Виртуальной глобальной сети Azure?

Да, можно подключить избранный сетевой виртуальный модуль (NVA) виртуальной сети к Виртуальной глобальной сети Azure. Во-первых, подключите виртуальный сетевой модуль виртуальной сети к концентратору с помощью подключения виртуальной сети концентратора. Затем создайте маршрут виртуального концентратора с типом следующего прыжка, указывающий на виртуальный модуль. К таблице маршрутов виртуального концентратора можно применить несколько маршрутов. Любые периферийные зоны, подключенные к виртуальной сети виртуального сетевого устройства, должны дополнительно подключаться к концентратору, чтобы обеспечить зону маршрута виртуальной сети, который распространяется на локальные системы.

### <a name="can-an-nva-vnet-have-a-virtual-network-gateway"></a>Может ли модуль виртуальной сети иметь шлюз?

Нет. Модуль виртуальной сети не может иметь шлюз, если он подключен к виртуальному центру. 

### <a name="is-there-support-for-bgp"></a>Поддерживается ли протокол BGP?

Да, протокол BGP поддерживается. Чтобы гарантировать, что маршруты из модуля виртуальной сети объявляются соответствующим образом, периферийные зоны должны отключить протокол BGP, если они подключены к модулю виртуальной сети, который в свою очередь подключен к виртуальному центру. Кроме того, соедините периферийную зону виртуальных сетей с виртуальным концентратором, чтобы обеспечить маршрут виртуальной сети периферийных зон, который распространяется в локальных системах.
Можно ли направлять трафик, используя определяемый пользователем маршрут виртуального центра?

### <a name="can-i-direct-traffic-using-udr-in-the-virtual-hub"></a>Можно ли направлять трафик, используя определяемый пользователем маршрут виртуального центра?

Да, можно направлять трафик к виртуальной сети с помощью таблицы маршрутов виртуального концентратора.

### <a name="is-there-any-licensing-or-pricing-information-for-virtual-wan"></a>Есть ли сведения о лицензировании и ценообразовании для Виртуальной глобальной сети?
 
Да. Откройте страницу [Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-wan/).

### <a name="how-do-new-partners-that-are-not-listed-in-your-launch-partner-list-get-onboarded"></a>Как подключить новых партнеров, которые не перечислены в списке партнеров по запуску?

Отправьте сообщение электронной почты по адресу azurevirtualwan@microsoft.com. У идеального партнера есть устройство, которое можно использовать для подключения к IKEv1 или IKEv2 IPsec.

### <a name="is-it-possible-to-construct-azure-virtual-wan-with-a-resource-manager-template"></a>Можно ли создать Виртуальную глобальную сеть Azure с помощью шаблона Resource Manager?

Простая конфигурация одной Виртуальной глобальной сети с одним концентратором и одним vpnsite может создаваться с использованием [шаблона быстрого запуска Azure](https://azure.microsoft.com/resources/templates/?resourceType=Microsoft.Network). Виртуальная глобальная сеть является главным образом REST или порталом на основе службы.

### <a name="is-branch-to-branch-connectivity-allowed-in-virtual-wan"></a>Разрешено ли в Виртуальной глобальной сети Azure подключение типа "ветвь — ветвь"?

Да, подключение типа "ветвь — ветвь" доступно в Виртуальной глобальной сети Azure для VPN и VPN для ExpressRoute. В то время как VPN типа "сеть — сеть" является общедоступной, ExpressRoute и подключение "точка — сеть" в настоящее время находятся в режиме предварительного просмотра.

### <a name="does-branch-to-branch-traffic-traverse-through-the-azure-virtual-wan"></a>Проходит ли трафик типа "ветвь — ветвь" через Виртуальную глобальную сеть Azure?

Да.

### <a name="how-is-virtual-wan-different-from-the-existing-azure-virtual-network-gateway"></a>Чем отличается Виртуальная глобальная сеть от существующего шлюза виртуальной сети Azure?

Шлюз виртуальной сети VPN ограничен 30 туннелями. Для подключения следует использовать Виртуальную глобальную сеть Azure для крупномасштабной VPN. Вы можете подключить в концентраторе до 100 подключений ветвей с 2 Гбит/с. Соединение — это туннель "активный — активный" от локального VPN-устройства к виртуальному концентратору. Вы можете иметь один центр на регион. Это значит, что вы можете подключить более чем 100 ветвей.

### <a name="does-this-virtual-wan-require-expressroute-from-each-site"></a>Требуется ли этой Виртуальной глобальной сети Azure ExpressRoute с каждого сайта?

Нет, Виртуальной глобальной сети Azure не требуется ExpressRoute с каждого сайта. Она использует стандартное подключение IPsec типа "сеть — сеть" через интернет-ссылки из устройства в концентраторе Виртуальной глобальной сети Azure. Сайты можно подключить к сети поставщика через канал ExpressRoute. Сайты, подключенные с помощью ExpressRoute в виртуальном концентраторе (в предварительной версии), могут иметь поток трафика "ветвь — ветвь" между VPN и ExpressRoute. 

### <a name="is-there-a-network-throughput-limit-when-using-azure-virtual-wan"></a>Есть ли предельное значение пропускной способности сети при использовании Виртуальной глобальной сети Azure?

Количество ветвей ограничено 100 подключений на концентратор или регион и всего 2 ГБ в концентраторе.

### <a name="does-virtual-wan-allow-the-on-premises-device-to-utilize-multiple-isps-in-parallel-or-is-it-always-a-single-vpn-tunnel"></a>Позволяет ли Виртуальная глобальная сеть Azure локальному устройству использовать несколько поставщиков услуг Интернета параллельно или допускается только один туннель VPN?

Да, можно создать туннели типа "активный — активный" (2 туннеля = 1 подключение к Виртуальной глобальной сети Azure) из одной ветви в зависимости от устройства ветви.

### <a name="how-is-traffic-routed-on-the-azure-backbone"></a>Как направляется трафик в магистральную сеть Azure?

Трафик следует шаблону: устройство ветви -> поставщик услуг Интернета -> Microsoft Edge -> Microsoft DC -> Microsoft Edge -> поставщик услуг Интернета -> устройство ветви.

### <a name="in-this-model-what-do-you-need-at-each-site-just-an-internet-connection"></a>Что необходимо каждому веб-сайту в этой модели? Только подключение к Интернету?

Да. Желательно подключаться к Интернету и физическому устройству от наших интегрированных [партнеров](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2019615). Если только вы не хотите вручную управлять конфигурацией и подключением своего устройства к Azure.
