---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 09/24/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: bb9a2a884439b00f52adfa9b7c1010a4610a77f7
ms.sourcegitcommit: d1aef670b97061507dc1343450211a2042b01641
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/27/2018
ms.locfileid: "47401624"
---
# <a name="ultra-ssd-preview-managed-disks-for-azure-virtual-machine-workloads"></a>Предварительная версия Управляемых дисков SSD (цен. категория "Ультра") для рабочих нагрузок виртуальных машин Azure

Диск SSD Azure (цен. категория "Ультра") в предварительной версии предоставляет для виртуальных машин IaaS Azure дисковое хранилище с высокой пропускной способностью, большим количеством операций ввода-вывода в секунду и постоянно низкой задержкой. Это новое предложение обеспечивает первоклассную производительность с тем же уровнем доступности, что и имеющиеся предложения дисков. К дополнительным преимуществам дисков SSD (цен. категория "Ультра") относится возможность динамического изменения производительности диска, а также рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин. Диск SSD (цен. категория "Ультра") подходит для рабочих нагрузок, предполагающих интенсивную работу с данными, таких как SAP HANA, базы данных верхнего уровня и рабочие нагрузки с большим количеством транзакций.

## <a name="ultra-ssd-features"></a>Возможности дисков SSD (цен. категория "Ультра")

**Управляемые диски.** Диски SSD (цен. категория "Ультра") доступны только в качестве Управляемых дисков. Диски SSD (цен. категория "Ультра") невозможно развернуть как неуправляемый диск или страничный BLOB-объект. При создании Управляемого диска нужно указать тип SKU UltraSSD_LRS, размер диска, количество операций ввода-вывода в секунду, а также необходимую пропускную способность, а Azure самостоятельно создаст диск и будет управлять им.  

**Виртуальные машины.** Диски SSD (цен. категория "Ультра") предназначены для работы со всеми номерами SKU виртуальной машины Azure с диском SSD (цен. категория "Премиум"), однако во время периода действия предварительной версии размеры виртуальной машины будут ограничены до экземпляров v3 ES/DS.

**Динамическая настройка производительности.** Диски SSD (цен. категория "Ультра") позволяют динамически изменять производительность (количество операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность), а также потребности рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин.

## <a name="scalability-and-performance-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища

При подготовке диска SSD (цен. категория "Ультра") можно независимо настроить его емкость и производительность. Диски SSD (цен. категория "Ультра") выпускаются в нескольких фиксированных размерах от 4 ГиБ до 64 TиБ и предоставляют гибкую модель настройки производительности, которая позволяет независимо настраивать количество операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность. Диски SSD (цен. категория "Ультра") можно использовать только в качестве дисков данных. Корпорация Майкрософт рекомендует использовать диски SSD (цен. категория "Премиум") как диски операционной системы.

Ниже приведены некоторые основные возможности диска SSD (цен. категория "Ультра").

- Емкость диска. Диск SSD (цен. категория "Ультра") предоставляет диапазон разных размеров дисков от 4 ГиБ до 64 ТиБ.
- Количество операций ввода-вывода в секунду для диска. Диски SSD (цен. категория "Ультра") поддерживают максимум 300 операций ввода-вывода в секунду/ГиБ, но не более 160 000 операций ввода-вывода на диск. Для достижения подготовленного количества операций ввода-вывода в секунду убедитесь, что для диска выбрано меньшее количество, чем для виртуальной машины. Минимальное количество операций ввода-вывода в секунду диска — 100.
- Пропускная способность диска. С дисками SSD (цен. категория "Ультра") предельная пропускная способность одного диска — 256 КиБ/с для каждой подготовленной операции ввода-вывода в секунду, но не более 2000 Мбит/с на диск (где Мбит/с = 10 ^ 6 байт в секунду). Минимальная пропускная способность диска — 1 MиБ.

В следующей таблице приведены различные конфигурации, поддерживаемые для дисков разных размеров:  

### <a name="ultra-ssd-managed-disk-offerings"></a>Предложения Управляемых дисков SSD (цен. категория "Ультра")

|Размер диска (ГиБ)  |Предельное количество операций ввода-вывода в секунду  |Предельная пропускная способность (Мбит/с)  |
|---------|---------|---------|
|4.     |1200         |300         |
|8     |2400         |600         |
|16     |4800         |1200         |
|32     |9600         |2 000         |
|64     |19 200         |2 000         |
|128     |38 400         |2 000         |
|256     |76 800         |2 000         |
|512     |80 000         |2 000         |
|1024–65 536 (размеры в этом диапазоне увеличиваются с шагом приращения в 1 ТиБ)     |160 000         |2 000         |

## <a name="pricing-and-billing"></a>Цены и выставление счетов

При использовании дисков SSD (цен. категория "Ультра") счета выставляются за следующее:

- размер управляемых дисков;
- подготовленное количество операций ввода-вывода в секунду для управляемого диска;
- подготовленная пропускная способность для управляемого диска;
- плата за резервирование виртуальной машины с диском SSD (цен. категория "Ультра").

### <a name="managed-disk-size"></a>размер управляемых дисков;

Выставление счета за использование Управляемых дисков зависит от размера подготовленного диска. Служба Azure сопоставляет подготовленный размер (округленный) с ближайшим предложением размера диска. Сведения о предлагаемых размерах дисков см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше. Каждый диск сопоставляется с одним из поддерживаемых подготовленных размеров дисков, и за него выставляются соответствующие счета на почасовой основе. Например, если вы подготовили диск SSD (цен. категория "Ультра") на 200 ГиБ и удалили его через 20 часов, это будет сопоставлено с предложением диска размером 256 ГиБ. Вам будет выставлен счет за 256 ГиБ за 20 часов. Это происходит независимо от фактического объема данных, записанных на диск.

### <a name="managed-disk-provisioned-iops"></a>Подготовленное количество операций ввода-вывода в секунду для управляемого диска

Количество операций ввода-вывода в секунду — это количество запросов, которые приложение отправляет на диски в секунду. Существуют такие типы операций ввода-вывода: последовательные или случайные, операции чтения и записи. Как и размер диска, подготовленное количество операций ввода-вывода в секунду оплачивается на почасовой основе. Сведения о предлагаемом количестве операций ввода-вывода в секунду см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше.

### <a name="managed-disk-provisioned-throughput"></a>Подготовленная пропускная способность для управляемого диска

Пропускная способность представляет собой объем данных, которые приложение отправляет на диски в течение заданного интервала. Эти данные измеряются в байтах/с. Если приложение выполняет большие операции ввода-вывода в секунду, ему требуется высокая пропускная способность.  

Между пропускной способностью и количеством операций ввода-вывода в секунду существует связь, как показано в следующей формуле: количество операций ввода-вывода в секунду x размер ввода-вывода = пропускная способность.

Поэтому очень важно определить для приложения оптимальные значения пропускной способности и количество операций ввода-вывода в секунду. Оптимизация одного из показателей обязательно повлияет на другой. Мы рекомендуем начать с пропускной способности, соответствующей размеру операции ввода-вывода в 16 КиБ, и регулировать ее по мере необходимости.

Сведения о поддерживаемой пропускной способности дисков SSD (цен. категория "Ультра") см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше. Как и в случае с размером диска и количеством операций ввода-вывода в секунду, плата за подготовленную пропускную способность взимается на почасовой основе за все подготовленные Мбит/с.

### <a name="ultra-ssd-vm-reservation-fee"></a>Плата за резервирование виртуальной машины с диском SSD (цен. категория "Ультра")

Мы представляем возможность, позволяющую сделать вашу виртуальную машину совместимой с дисками SSD (цен. категория "Ультра"). Виртуальная машина, совместимая с диском SSD (цен. категория "Ультра"), предоставляет выделенную пропускную способность между вычислительным экземпляром виртуальной машины и единицей масштабирования блочного хранилища для оптимизации производительности и сокращения задержек. Если добавить эту возможность для виртуальной машины, это приведет к взиманию платы за резервирование, но это происходит, только если вы включили на виртуальной машине возможность диска SSD (цен. категория "Ультра"), не подключая к ней сам диск SSD (цен. категория "Ультра"). Если подключить диск SSD (цен. категория "Ультра") к совместимой с ним виртуальной машине, эта плата не взимается. Эта плата взимается за каждый виртуальный ЦП, подготовленный на виртуальной машине.

На [странице расценок на диски Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/) можно найти сведения о ценах на новые диски SSD (цен. категория "Ультра"), доступные в ограниченной предварительной версии.

### <a name="ultra-ssd-preview-scope-and-limitations"></a>Доступность и ограничения предварительной версии дисков SSD (цен. категория "Ультра")

Диски SSD (цен. категория "Ультра") на стадии предварительной версии:

- Изначально поддерживаются в регионе "Восточная часть США 2" в отдельной зоне доступности.  
- Можно использовать только с Зонами доступности (для групп доступности и развертываний одной виртуальной машины за пределами зон нельзя подключать диск SSD (цен. категория "Ультра")).
- Поддерживаются только на виртуальных машинах ES/DS v3.
- Доступны только как диски данных и поддерживают только физические секторы размером 4 КБ.  
- Их можно создавать только как пустые диски.  
- Сейчас их можно развернуть только с помощью шаблонов Resource Manager, CLI и пакета SDK для Python.
- Не будут (пока что) поддерживать моментальные снимки диска, образы виртуальных машин, группы доступности, Масштабируемые наборы виртуальных машин и шифрование дисков Azure.
- Не будут (пока что) поддерживать интеграцию с Azure Backup или Azure Site Recovery.
- Как и другие функции в режиме  [предварительной версии](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/), не следует использовать эту возможность для производственных рабочих нагрузок, пока не вышла общедоступная версия.