---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 09/24/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b28830ac2634ad2238d834238de83c9184bcd6f0
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47010397"
---
# <a name="enabling-azure-ultra-ssds"></a>Включение дисков SSD Azure (цен. категория "Ультра")

Диск SSD Azure (цен. категория "Ультра") предоставляет для виртуальных машин IaaS Azure дисковое хранилище с высокой пропускной способностью, большим количеством операций ввода-вывода в секунду и постоянной низкой задержкой. Это новое предложение обеспечивает первоклассную производительность с тем же уровнем доступности, что и имеющиеся предложения дисков. К дополнительным преимуществам дисков SSD (цен. категория "Ультра") относится возможность динамического изменения производительности диска, а также рабочих нагрузок без необходимости перезагрузки виртуальных машин. Диск SSD (цен. категория "Ультра") подходит для рабочих нагрузок, предполагающих интенсивную работу с данными, таких как SAP HANA, базы данных верхнего уровня и рабочие нагрузки с большим количеством транзакций.

В настоящее время доступна предварительная версия дисков SSD (цен. категория "Ультра"), и необходимо [зарегистрироваться](https://aka.ms/UltraSSDPreviewSignUp) в предварительной версии, чтобы получить к ним доступ.

После утверждения выполните одну из приведенных ниже команд, чтобы определить зону в восточной части США 2 для развертывания диска SSD (цен. категория "Ультра").

PowerShell: `Get-AzureRmComputeResourceSku | where {$_.ResourceType -eq "disks" -and $_.Name -eq "UltraSSD_LRS" }`

CLI: `az vm list-skus --resource-type disks --query “[?name==’UltraSSD_LRS’]”`

В форме ниже показан примерный ответ, где X — это зона для развертывания в восточной части США 2. Значением X может иметь 1, 2 или 3.

|ResourceType  |ИМЯ  |Расположение  |Зоны  |Ограничение  |Функция  |Значение  |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
|disks     |UltraSSD_LRS         |eastus2         |X         |         |         |         |

Если ответ команды не был получен, это означает, что регистрация для использования данной функции находится в состоянии ожидания или еще не утверждена.

Теперь, определив зону для развертывания, выполните соответствующие инструкции в этой статье, чтобы развернуть свою первую виртуальную машину с дисками SSD (цен. категория "Ультра").

## <a name="deploying-an-ultra-ssd"></a>Развертывание диска SSD (цен. категория "Ультра")

Сначала определите размер виртуальной машины для развертывания. В рамках этой предварительной версии поддерживаются только семейства виртуальных машин DsV3 и EsV3. Обратитесь ко второй таблице в этом [блоге](https://azure.microsoft.com/blog/introducing-the-new-dv3-and-ev3-vm-sizes/), чтобы получить дополнительные сведения об этих размерах виртуальных машин.
Кроме того, ознакомьтесь с примером [создания виртуальной машины с несколькими дисками SSD (цен. категория "Ультра")](https://aka.ms/UltraSSDTemplate), который показывает, как создать виртуальную машину с несколькими дисками SSD (цен. категория "Ультра").

Ниже представлены изменения в новых и обновленных шаблонах Resource Manager: значением **apiVersion** для `Microsoft.Compute/virtualMachines` и `Microsoft.Compute/Disks` должно быть `2018-06-01` (или более поздняя версия).

Укажите номер SKU диска UltraSSD_LRS, емкость диска, число операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность (Мбит/с), чтобы создать диск SSD (цен. категория "Ультра"). Ниже приведен пример, в котором создается диск емкостью в 1024 ГиБ (ГиБ = 2^30 байтов), обеспечивающий 80 000 операций ввода-вывода в секунду и обладающий пропускной способностью в 1200 Мбит/с (Мбит/с = 10^6 байтов в секунду).

```json
"properties": {  
    "creationData": {  
    "createOption": "Empty"  
},  
"diskSizeGB": 1024,  
"diskIOPSReadWrite": 80000,  
"diskMBpsReadWrite": 1200,  
}
```

Добавьте дополнительную функцию в свойствах виртуальной машины, чтобы указать, что она использует диск SSD (цен. категория "Ультра") (ознакомьтесь с [примером](https://aka.ms/UltraSSDTemplate) с полным шаблоном Resource Manager).

```json
{
    "apiVersion": "2018-06-01",
    "type": "Microsoft.Compute/virtualMachines",
    "properties": {
                    "hardwareProfile": {},
                    "additionalCapabilities" : {
                                    "ultraSSDEnabled" : "true"
                    },
                    "osProfile": {},
                    "storageProfile": {},
                    "networkProfile": {}
    }
}
```

После подготовки виртуальной машины можно будет секционировать и отформатировать ее диски данных, а затем настроить их для рабочих нагрузок.

## <a name="additional-ultra-ssd-scenarios"></a>Дополнительные сценарии использования дисков SSD (цен. категория "Ультра")

- При создании виртуальной машины можно также неявным образом создать диски SSD (цен. категория "Ультра"). Однако эти диски будут использовать число операций ввода-вывода в секунду (500) и пропускную способность (8 МиБ/с) по умолчанию.
- Дополнительные диски SSD (цен. категория "Ультра") можно подключить к совместимым виртуальным машинам.
- Диски SSD (цен. категория "Ультра") поддерживают настройку атрибутов производительности диска (число операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность) во время выполнения без отключения диска от виртуальной машины. После операции изменения производительности диска может потребоваться до одного часа, чтобы изменения вступили в силу.
- Увеличение емкости диска требует отмены распределения виртуальной машины.

# <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Если вы хотите попробовать новый тип диска и еще не зарегистрировались для получения предварительной версии, [запросите доступ с помощью этого опроса](https://aka.ms/UltraSSDPreviewSignUp).