---
title: включение файла
description: включение файла
services: virtual-machines
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 08/14/2018
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: f8ca716f4ab991fecca52ca2d5fed080e6f4c177
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "47060814"
---
# <a name="standard-ssd-managed-disks-for-azure-virtual-machine-workloads"></a>Управляемые диски SSD уровня "Стандартный" для рабочих нагрузок виртуальной машины Azure

Управляемые диски на основе твердотельных накопителей (SSD) уровня "Стандартный" Azure — это экономически эффективный вариант хранилища, оптимизированный для рабочих нагрузок, требующих стабильной производительности при более низких уровнях операций ввода-вывода в секунду. Диски SSD уровня "Стандартный" предоставляют хорошее взаимодействие начального уровня для тех, кто хочет перейти в облако. Это особенно актуально, если возникают проблемы с расхождением рабочих нагрузок, выполняющихся в ваших решениях HDD на локальном компьютере. Диски SSD уровня "Стандартный" обеспечивают более высокую доступность, согласованность, надежность и меньшую задержку по сравнению с дисками HDD. Они подходят для веб-серверов, серверов приложений с низким уровнем операций ввода-вывода в секунду, редко используемых корпоративных приложений и рабочих нагрузок разработки и тестирования.

## <a name="standard-ssd-features"></a>Возможности дисков SSD категории "Стандартный"

**Управляемые диски.** Диски SSD уровня "Стандартный" доступны только в качестве Управляемых дисков. Неуправляемые диски и страничные BLOB-объекты не поддерживаются на диске SSD уровня "Стандартный". При создании Управляемого диска вам нужно указать тип диска SSD уровня "Стандартный" и размер диска, а Azure самостоятельно создаст диск и будет управлять им.
Диски SSD уровня "Стандартный" поддерживают все операции управления службой, предлагаемые в Управляемых дисках. Например, вы можете создавать, копировать Управляемые диски SSD уровня "Стандартный" или создавать их моментальные снимки таким же образом, как и в Управляемых дисках.

**Виртуальные машины.** Диски SSD уровня "Стандартный" можно использовать со всеми виртуальными машинами Azure, включая типы виртуальных машин, которые не поддерживают диски уровня "Премиум". Например, если вы используете виртуальную машину серии A, N, DS или любой другой серии, диски SSD уровня "Стандартный" можно использовать с этой виртуальной машиной. Появление дисков SSD уровня "Стандартный" способствует переходу широкого диапазона рабочих нагрузок, которые ранее использовали диски на основе HDD, на диски на основе SSD. Эти диски SSD обеспечивают непрерывную производительность, более высокий уровень доступности, меньшую задержку и удобство работы.

**Высокая устойчивость и доступность.** Диски SSD уровня "Стандартный" созданы на одной и той же платформе дисков Azure, что обеспечивает постоянный высокий уровень доступности и устойчивости для дисков. Диски Azure обеспечивают доступность на уровне 99,999 процентов. Как и все Управляемые диски, диски SSD уровня "Стандартный" также предоставляют локально избыточное хранилище (LRS). Благодаря LRS платформа сохраняет несколько реплик данных для каждого диска и обеспечивает надежность корпоративного уровня дисков IaaS с ведущим в отрасли нулевым показателем процента сбоев в течение года.

**Моментальные снимки.** Как и все Управляемые диски, диски SSD уровня "Стандартный" также поддерживают создание моментальных снимков. Моментальный снимок может быть двух типов: "Стандартный" (HDD) или "Премиум" (SSD). В целях экономии затрат мы рекомендуем для всех типов дисков Azure использовать тип моментального снимка "Стандартный" (HDD). Это объясняется тем, что при создании управляемого диска из моментального снимка всегда можно выбрать более высокий уровень, такой как диск SSD уровня "Стандартный" или уровня "Премиум".

## <a name="scalability-and-performance-targets"></a>Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища

В следующей таблице приведены размеры дисков, которые сейчас предлагаются для дисков SSD уровня "Стандартный".

|Тип диска SSD уровня "Стандартный"  |Размер диска  |Количество операций ввода-вывода в секунду на диск  |Пропускная способность на диск  |
|---------|---------|---------|---------|
|E10     |128 ГБ         |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E15     |256 Гиб         |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E20     |512 ГБ         |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E30     |1024 ГиБ       |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E40     |2048 ГиБ       |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E50     |4095 ГиБ       |500         |До 60 МиБ в секунду         |
|E60     |8192 ГиБ       |До 1300       |До 300 МиБ в секунду        |
|E70     |16 384 ГиБ      |До 2000       |До 500 МиБ в секунду        |
|E80     |32 767 ГиБ      |До 2000       |До 500 МиБ в секунду        |

Диски SSD уровня "Стандартный" обеспечивают задержки, измеряемые единицами (в миллисекундах), для большинства операций ввода-вывода, а также уровень операций ввода-вывода в секунду и пропускную способность, не превышающие ограничения, указанные в приведенной выше таблице. Фактические показатели операций ввода-вывода в секунду и пропускной способности иногда могут изменяться в зависимости от шаблонов трафика. Диски SSD уровня "Стандартный" обеспечивают более высокий уровень доступности и надежности, чем диски HDD с низким уровнем задержки.

С другой стороны, диски SSD уровня "Премиум" работают лучше, чем диски SSD уровня "Стандартный", так как обеспечивают низкий уровень задержек, высокий уровень операций ввода-вывода в секунду и пропускной способности и лучшую согласованность с подготовленной производительностью дисков. Это тип дисков рекомендуется использовать для критически важных рабочих нагрузок. Если для рабочей нагрузки требуется поддержка высокопроизводительного диска с низкими задержками, мы рекомендуем использовать хранилище класса Premium.

Как и диски SSD уровня "Премиум", диски SSD уровня "Стандартный" также используют размер единицы операции ввода-вывода в 256 Киб. Если размер передаваемых данных меньше 256 КиБ, они считаются одной единицей операции ввода-вывода. Данные большего размера подсчитываются путем сложения размеров нескольких единиц операций ввода-вывода по 256 КиБ. Например, данные операции ввода-вывода размером 1100 КиБ считаются пятью единицами операций ввода-вывода.

## <a name="pricing-and-billing"></a>Цены и выставление счетов

При использовании дисков SSD уровня "Стандартный" счета выставляются за следующее:

- размер управляемых дисков;
- Моментальные снимки
- Передача исходящих данных
- Транзакции

**Размер управляемых дисков.** Выставление счета за использование управляемых дисков зависит от размера подготовленного диска. Служба Azure сопоставляет подготовленный размер (округленный) с ближайшим предложением размера диска. Сведения о предлагаемых размерах дисков см. в таблице в разделе "Целевые показатели масштабируемости и производительности хранилища" выше. Каждый диск сопоставляется с одним из поддерживаемых подготовленных размеров дисков, и за него выставляются соответствующие счета. Например, если вы подготовили диск SSD уровня "Стандартный" размером 200 ГиБ, он будет сопоставлен с предложением размера диска E15 (256 Гиб). Счета для любого подготовленного диска выставляются пропорционально с учетом часов по ежемесячной стоимости хранилища класса Premium. Например, если вы подготовили диск E10 и удалили его через 20 часов, взимается пропорциональная плата за использование диска E10 в течение 20 часов. Это происходит независимо от фактического объема данных, записанных на диск.

**Моментальные снимки.** Плата за моментальные снимки Управляемых дисков взимается за емкость, используемую моментальными снимками, на целевом компьютере и в источнике, если таковые имеются. Дополнительные сведения о моментальных снимках см. в этом [разделе](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/managed-disks-overview#managed-disk-snapshots).

**Передача исходящих данных.** [Передача исходящих данных](https://azure.microsoft.com/pricing/details/bandwidth/) (данные, передаваемые из центров обработки данных Azure) учитывается при определении платы за используемую пропускную способность.

**Транзакции.** Как и в дисках HDD уровня "Стандартный", за транзакции на дисках SSD уровня "Стандартный" выставляются соответствующие счета. К транзакциям относятся операции чтения и записи на диске. Размер единицы операции ввода-вывода для учета транзакций на дисках SSD уровня "Стандартный" составляет 256 Киб. Данные большего размера подсчитываются путем сложения размеров нескольких единиц операций ввода-вывода по 256 КиБ.

Дополнительные сведения о ценах на Виртуальные машины и Управляемые диски см. по следующим ссылкам:

- [Виртуальные машины: цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/)
- [Цены на управляемые диски](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/)

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о создании дисков SSD уровня "Стандартный" см. в примере, где показано, как создать виртуальную машину с несколькими дисками SSD уровня "Стандартный".

> [!div class="nextstepaction"]
> [Создание виртуальной машины с несколькими дисками SSD уровня "Стандартный"](https://github.com/azure/azure-quickstart-templates/tree/master/101-vm-with-standardssd-disk/)