---
title: Развертывание настраиваемых имитированных устройств с помощью Интернета вещей в Azure | Документация Майкрософт
description: В этом практическом руководстве показано, как развернуть настраиваемые имитированные устройства в акселератор решений для имитации устройств.
author: dominicbetts
manager: timlt
ms.author: dobett
ms.service: iot-accelerators
services: iot-accelerators
ms.date: 08/14/2018
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: e51d0330c3ed804bff8cdb06265bb8c39141733f
ms.sourcegitcommit: 0c64460a345c89a6b579b1d7e273435a5ab4157a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43346474"
---
# <a name="deploy-a-new-simulated-device"></a>Развертывание нового имитированного устройства

Акселераторы решений для удаленного мониторинга и имитации устройств позволяют определить собственные имитированные устройства. В этой статье показано, как развернуть настраиваемый тип устройства Chiller и новый тип устройства Lightbulb в акселератор решений для имитации устройств.

В этой статье предполагается, что вы завершили руководство [Создание и тестирование нового имитированного устройства](iot-accelerators-remote-monitoring-create-simulated-device.md) и у вас есть файлы, которые определяют типы устройств: настраиваемый Chiller и новый Lightbulb.

В этом практическом руководстве показано, как:

1. Использовать SSH для доступа к файловой системе виртуальной машины, где размещен акселератор решений для имитации устройств.

1. Настраивать Docker для загрузки моделей устройств из расположения за пределами контейнера Docker.

1. Выполнять имитацию с использованием файлов пользовательских моделей устройств.

[!INCLUDE [cloud-shell-try-it.md](../../includes/cloud-shell-try-it.md)]

Чтобы выполнить действия, описанные в этом руководстве, вам потребуется активная подписка Azure.

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте бесплатную учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы следовать этому пошаговому руководству, вам необходимы следующие компоненты.

- Развернутый [акселератор решений для имитации устройств](https://www.azureiotsolutions.com/Accelerators#solutions/types/DS).
- Локальная оболочка **bash** для выполнения команд `ssh` и `scp`. В Windows нужно установить [git](https://git-scm.com/download/win), чтобы легко установить **bash**.
- Файлы пользовательских моделей устройств, такие, как описаны в статье [Создание и тестирование нового имитированного устройства](iot-accelerators-remote-monitoring-create-simulated-device.md).

[!INCLUDE [iot-solution-accelerators-access-vm](../../includes/iot-solution-accelerators-access-vm.md)]

## <a name="configure-docker"></a>Настройка Docker

В этом разделе выполняется настройка Docker для загрузки файлов моделей устройств из папки **/tmp/devicemodels** виртуальной машины, а не из контейнера Docker. Выполните команды в этом разделе в оболочке **bash** на локальном компьютере:

1. Установите SSH-подключение к виртуальной машине в Azure с локального компьютера. В команде ниже предполагается общедоступный IP-адрес виртуальной машины **vm-vikxv** — **104.41.128.108**. Замените это значение общедоступным IP-адресом своей виртуальной машины из предыдущего раздела:

   ```sh
    ssh azureuser@104.41.128.108
    ```

    Следуйте инструкциям, чтобы войти в систему виртуальной машины с помощью пароля, настроенного в предыдущем разделе.

1. Настройте службу имитации устройств для загрузки моделей устройств из-за пределов контейнера. Сначала откройте файл конфигурации Docker:

    ```sh
    sudo nano /app/docker-compose.yml
    ```

    Найдите параметры для контейнера **devicesimulation** и измените параметр **volumes**, как показано в следующем фрагменте кода:

    ```yml
    # To mount custom device models, upload the files to the VM, edit and uncomment the following line:
          - /tmp/devicemodels:/app/webservice/data/devicemodels:ro
    # To mount a custom service configuration, create a custom file, edit and uncomment the following line:
    #     - /app/custom-device-simulation-appsettings.ini:/app/webservice/appsettings.ini:ro
    ```

    Сохраните изменения.

1. Создайте папки для хранения JSON-файлов и файлов сценариев:

    ```sh
    sudo mkdir -p /tmp/devicemodels/scripts
    ```

    Не закрывайте окно **bash** с сеансом SSH.

1. Скопируйте файлы пользовательских моделей устройств на виртуальную машину. Выполните следующую команду в другой оболочке **bash** на компьютере, где были созданы пользовательские модели устройств. Сначала перейдите к локальной папке, содержащей JSON-файлы моделей устройств. В командах ниже предполагается, что общедоступный IP-адрес виртуальной машины — **104.41.128.108**. Замените это значение общедоступным IP-адресом своей виртуальной машины. Введите пароль виртуальной машины при появлении запроса:

    ```sh
    scp *json azureuser@104.41.128.108:/tmp/devicemodels
    cd scripts
    scp *js azureuser@104.41.128.108:/tmp/devicemodels/scripts
    ```

1. Перезапустите контейнер Docker для имитации устройств, чтобы использовать новые модели устройств. Выполните следующие команды в оболочке **bash** при открытом сеансе SSH с виртуальной машиной:

    ```sh
    sudo /app/start.sh
    ```

    Чтобы просмотреть состояние запущенных контейнеров Docker и их идентификаторы, выполните следующую команду:

    ```sh
    docker ps
    ```

    Чтобы просмотреть журнал из контейнера для имитирования устройств, выполните следующую команду. Замените идентификатор контейнера идентификатором вашего контейнера для имитирования устройств:

    ```sh
    docker logs -f 5d3f3e78822e
    ```

## <a name="run-simulation"></a>Выполнение имитации

Теперь имитирование можно запустить с использованием пользовательских моделей устройств:

1. Запустите веб-интерфейс имитирования устройств из [акселератора решений Интернета вещей Microsoft Azure](https://www.azureiotsolutions.com/Accelerators#dashboard).

1. Используйте веб-интерфейс для настройки и запуска имитирования, используя одну из ваших пользовательских моделей устройств.

1. При запуске имитирования щелкните **View IoT Hub metrics in the Azure portal** (Просмотреть метрики Центра Интернета вещей на портале Azure) для мониторинга имитации. Кроме того, следующую команду Azure CLI можно использовать для мониторинга трафика с устройства в облако. Замените имя Центра Интернета вещей соответствующим образом:

    ```azurecli-interactive
    az iot hub monitor-events -n contoso-simulation9dc75
    ```

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

Если вы планируете продолжить изучение, не удаляйте развернутый акселератор решения "Симулятор устройств".

Если акселератор решений больше не нужен, удалите его на странице [Подготовленные решения](https://www.azureiotsolutions.com/Accelerators#dashboard). Для этого выберите его, а затем щелкните **Удалить решение**.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве показано, как развернуть пользовательские модели устройств в акселератор решений для имитации устройств. Далее мы рекомендуем ознакомиться со статьей [Общие сведения о схеме модели устройства](iot-accelerators-device-simulation-device-schema.md).
