---
title: Использование акселераторов решений Интернета вещей и решений для имитации устройств в Azure | Документация Майкрософт
description: В этом практическом руководстве показано, как использовать решение "Симулятор устройств" с акселератором решений для имитации устройств.
author: dominicbetts
manager: timlt
ms.author: dobett
ms.service: iot-accelerators
services: iot-accelerators
ms.date: 09/28/2018
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: a2bd69a8097b05fc8a5b09c9009d0e1c1669069c
ms.sourcegitcommit: 7c4fd6fe267f79e760dc9aa8b432caa03d34615d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47434727"
---
# <a name="create-and-test-a-new-simulated-device"></a>Создание и тестирование нового имитированного устройства

Акселератор решений для имитации устройств позволяет определить собственные имитированные устройства. В этой статье показано, как определить новое имитируемое устройство типа Lightbulb, а затем проверить его локально. Акселератор решений содержит имитированные устройства, такие как холодильники и грузовики. Тем не менее, вы можете определить собственные имитированные устройства для тестирования решений Интернета вещей до развертывания настоящих устройств.

В этом руководстве показано, как настроить микрослужбу имитации устройств. Эта микрослужба является частью акселератора решения для имитации устройств. Чтобы продемонстрировать возможности имитации устройств, в этом практическом руководстве рассматривается два сценария с приложением Интернета вещей компании Contoso.

[!INCLUDE [iot-solution-accelerators-create-device](../../includes/iot-solution-accelerators-create-device.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

В этом руководстве показано, как создавать пользовательские типы имитированных устройств и проверять их, запустив микрослужбу имитации устройств в локальной среде.

Далее мы рекомендуем научиться развертывать пользовательские типы имитированных устройств в [акселератор решений для имитации устройств](iot-accelerators-device-simulation-deploy-simulated-device.md).
