---
title: 'Azure Front Door Service: кэширование | Документация Майкрософт'
description: Эта статья поможет вам понять, как Azure Front Door Service отслеживает работоспособность серверных частей.
services: frontdoor
documentationcenter: ''
author: sharad4u
ms.service: frontdoor
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 09/10/2018
ms.author: sharadag
ms.openlocfilehash: 6c62e2e559749ae8dc29e86d9c2414c28b487995
ms.sourcegitcommit: 32d218f5bd74f1cd106f4248115985df631d0a8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/24/2018
ms.locfileid: "46965625"
---
# <a name="caching-with-azure-front-door-service"></a>Кэширование с помощью Azure Front Door Service
В данном документе описывается поведение Front Door с правилами маршрутизации, в которых включено кэширование.

## <a name="delivery-of-large-files"></a>Доставка больших файлов
Azure Front Door Service доставляет большие файлы без ограничения размера файла. Front Door использует метод фрагментирования объекта. При запросе большого файла Front Door получает небольшие фрагменты этого файла из серверной части. После получения запроса полного файла или диапазона байтов среда Front Door запрашивает файл из серверной части в виде фрагментов по 8 МБ каждый.

</br>После того как фрагмент поступает в среду Front Door, он кэшируется и немедленно отправляется пользователю. Одновременно Front Door предварительно загружает следующий фрагмент. Эта предварительная загрузка гарантирует, что всегда будет загружен следующий фрагмент содержимого (по сравнению с тем фрагментом, который просматривает пользователь), что позволяет снизить задержку. Этот процесс продолжается до тех пор, пока не будет скачан весь файл (если он запрашивался), пока не будут скачаны все запрошенные диапазоны байт (если они запрашивались) или пока клиент не завершит соединение.

</br>Дополнительные сведения о запросе диапазона байтов см. в разделе [RFC 7233](http://www.rfc-base.org/rfc-7233.html).
Front Door кэширует все фрагменты по мере их получения, и поэтому не требуется сохранять весь файл в кэш Front Door. Последующие запросы файла или диапазонов байтов обслуживаются из кэша. Если в кэше отсутствуют некоторые фрагменты файла, запрошенные недостающие фрагменты предварительно загружаются из серверной части. В основе этой оптимизации лежит поддержка запросов на диапазоны байтов серверной частью. Если серверная часть не поддерживает такие запросы, эта оптимизация будет неэффективной.

## <a name="file-compression"></a>Сжатие файлов
Front Door может динамически сжимать содержимое на границе, что позволяет сократить время и размер ответов, возвращаемых в клиенты. Все файлы могут быть сжаты. Однако должен использоваться файл типа MIME, подходящего для сжатия. В настоящее время Front Door не позволяет изменение этого списка. Текущий список приведен ниже.</br>
- "application/eot"
- "application/font"
- "application/font-sfnt"
- "application/javascript"
- "application/json"
- "application/opentype"
- "application/otf"
- "application/pkcs7-mime"
- "application/truetype"
- "application/ttf",
- "application/vnd.ms-fontobject"
- "application/xhtml+xml"
- "application/xml"
- "application/xml+rss"
- "application/x-font-opentype"
- "application/x-font-truetype"
- "application/x-font-ttf"
- "application/x-httpd-cgi"
- "application/x-mpegurl"
- "application/x-opentype"
- "application/x-otf"
- "application/x-perl"
- "application/x-ttf"
- "application/x-javascript"
- "font/eot"
- "font/ttf"
- "font/otf"
- "font/opentype"
- "image/svg+xml"
- "text/css"
- "text/csv"
- "text/html"
- "text/javascript"
- "text/js", "text/plain"
- "text/richtext"
- "text/tab-separated-values"
- "text/xml"
- "text/x-script"
- "text/x-component"
- "text/x-java-source"

Кроме того, размер файла должен составлять от 1 КБ до 8 МБ включительно.

Эти профили поддерживают следующие алгоритмы сжатия:
- [Gzip (ZIP-файл GNU)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)
- [Brotli](https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)

Если запрос поддерживает сжатие gzip и Brotli, предпочтение отдается Brotli.</br>
Если в запросе ресурса указано сжатие и запрос приводит к промаху кэша, Front Door выполняет сжатие ресурса прямо на сервере POP. После этого сжатый файл используется из кэша. Полученный элемент возвращается со значением transfer-encoding: chunked.

## <a name="query-string-behavior"></a>Поведение строк запросов
С помощью Front Door можно управлять способом кэширования файлов для веб-запроса, который содержит строку запроса. В веб-запросе строка запроса — это часть запроса, которая следует после вопросительного знака (?). Строка запроса может содержать одну или несколько пар "ключ-значение", в которых имя поля и его значение разделяются знаком равенства (=). Каждая пара "ключ-значение" разделяется знаком амперсанда (&). Например, http://www.contoso.com/content.mov?field1=value1&field2=value2. Если в строке запроса имеется несколько пар "ключ-значение", их порядок не имеет значения.
- **Пропуск строк запросов**. Режим по умолчанию. В этом режиме Front Door передает строки запросов от запрашивающей стороны в серверную часть по первому запросу и кэширует ресурс. Все последующие запросы к этому ресурсу, которые обслуживаются в среде Front Door, будут пропускать строки запроса до истечения срока действия кэшированного ресурса.

- **Кэширование каждого уникального URL-адреса**. В этом режиме каждый запрос с уникальным URL-адресом, включая строку запроса, считается уникальным ресурсом с собственным кэшем. Например, ответ серверной части для запроса к `www.example.ashx?q=test1` сохраняется в кэше в среде Front Door и возвращается для последующих кэшей с этой же строкой запроса. Запрос к `www.example.ashx?q=test2` будет кэшироваться как отдельный ресурс с собственным сроком существования.

## <a name="cache-purge"></a>Очистка кэша
Front Door кэшируют ресурсы до истечения срока жизни ресурса. Когда после истечения срока жизни ресурса клиент запрашивает ресурс, среда Front Door извлекает новую обновленную копию ресурса для обработки клиентского запроса и сохраняет обновление в кэше.
</br>Лучший способ убедиться, что пользователи всегда получают последнюю версию ресурсов — изменять версию ресурсов при каждом обновлении и публиковать их в виде нового URL-адреса. Front Door будет незамедлительно получать ресурсы для следующих клиентских запросов. Иногда может потребоваться очистить кэшированное содержимое со всех пограничных узлов и сделать так, чтобы узлы получили новые обновленные ресурсы. Это может быть вызвано обновлениями веб-приложения или быстрого обновления ресурсов, которые содержат неверные сведения.

</br>Выберите, какие ресурсы нужно удалить из пограничных узлов. Чтобы очистить все ресурсы, установите флажок "Очистить все". В противном случае в поле "Путь" введите путь к каждому ресурсу, который нужно очистить. В поле "Путь" поддерживаются следующие форматы.
1. **Очистка отдельного URL-адреса**. Можно очистить отдельный ресурс, указав полный URL-адрес с расширением файла, например /pictures/strasbourg.png.
2. **Очистка по подстановочным знакам.** В качестве подстановочного знака можно использовать звездочку (\*). Можно очистить все папки, вложенные папки и файлы на конечной точке, в пути которой есть /\*, или очистить все вложенные папки и файлы в определенной папке, указав эту папку с /\*, например /pictures/\*.
3. **Очистка корневого домена.** Очищает содержимое в корне конечной точки, в пути которой есть знак "/".

При очистке кэша во Front Door не учитывается регистр. Кроме того, эти операции не зависят от запроса. Это означает, что при очистке URL-адреса будут очищены все его разновидности в строках запроса. 

## <a name="cache-expiration"></a>Срок действия кэша
Используется следующий порядок заголовков, чтобы определить, как долго элемент будет хранится в кэше:</br>
1. Cache-Control: s-maxage=<seconds>
2. Cache-Control: maxage=<seconds>
3. Expires: <http-date>

Учитываются заголовки ответа Cache-Control, которые указывают, что ответ не будет сохранен в кэше, например Cache-Control: private, Cache-Control: no-cache и Cache-Control: no-store. Тем не менее при отправке нескольких запросов на лету к серверу POP для одного и того же URL-адреса они могут вернуть одинаковый ответ.


## <a name="request-headers"></a>Заголовки запросов

Следующие заголовки запроса не будет перенаправляться к серверной части при использовании кэширования.
- Authorization
- Content-Length
- Transfer-Encoding

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- Дополнительные сведения о [создании Front Door](quickstart-create-front-door.md).
- Дополнительные сведения о том, [как работает Front Door](front-door-routing-architecture.md).