---
title: Цены и выставление счетов для Azure Logic Apps | Документация Майкрософт
description: Ознакомьтесь с процессами ценообразования и выставления счетов для Azure Logic Apps
services: logic-apps
ms.service: logic-apps
ms.suite: logic-apps
author: kevinlam1
ms.author: klam
ms.reviewer: estfan, LADocs
ms.assetid: f8f528f5-51c5-4006-b571-54ef74532f32
ms.topic: article
ms.date: 09/24/2018
ms.openlocfilehash: 5f9147035c07bbe4fb3f38b74025015e70dd87b3
ms.sourcegitcommit: 51a1476c85ca518a6d8b4cc35aed7a76b33e130f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47159575"
---
# <a name="pricing-model-for-azure-logic-apps"></a>Модель ценообразования для Azure Logic Apps

Используя Azure Logic Apps, вы можете создавать и выполнять в облаке автоматизированные рабочие процессы масштабируемой интеграции. Ниже приведены сведения о выставлении счетов и ценообразовании для Logic Apps. 

<a name="consumption-pricing"></a>

## <a name="consumption-pricing-model"></a>Модель тарификации по мере использования

При создании новых приложений логики с помощью общедоступной или "глобальной" службы Logic Apps вы платите только за то, что используете. Эти приложения логики используют план и модель ценообразования с тарификацией по мере использования. Это означает, что для всех действий, выполненных приложением логики, оценивается потребление ресурсов. Каждый шаг в определении приложения логики называется действием. К ним относятся триггеры, действия потока управления, вызовы собственных действий и вызовы соединителей. Дополнительные сведения см. на странице с [ценами на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

<a name="fixed-pricing"></a>

## <a name="fixed-pricing-model"></a>Модель фиксированного ценообразования

> [!NOTE]
> Среда службы интеграции существует в *закрытой предварительной версии*. Чтобы запросить доступ, [создайте запрос на присоединение](https://aka.ms/iseprivatepreview).

Для новых приложений логики, созданных с помощью [*среды службы интеграции* (ISE)](../logic-apps/connect-virtual-network-vnet-isolated-environment-overview.md), которые являются закрытыми изолированными экземплярами Logic Apps, использующими выделенные ресурсы, взимается фиксированная ежемесячная плата за встроенные действия и стандартные соединители с меткой интегрированной среды сценариев. Ваша интегрированная среда сценариев включает один бесплатный корпоративный соединитель; за дополнительные корпоративные соединители взимается плата на основе стоимости корпоративного потребления. Дополнительные сведения см. на странице с [ценами на Logic Apps](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

<a name="triggers"></a>

## <a name="triggers"></a>триггеры;

Триггер — это особое действие, при котором создается экземпляр приложения логики, когда происходит определенное событие. Есть несколько моделей поведения триггеров, которые влияют на тарификацию приложения логики.

* **Опрашивающий триггер.** Такой триггер непрерывно проверяет конечную точку на наличие сообщений, соответствующих требованиям для создания экземпляра приложения логики и запуска рабочего процесса. Каждый опрашивающий запрос считается одним выполнением и тарифицируется, даже если не создается экземпляр приложения логики. Интервал опроса для триггера можно указать в конструкторе приложений логики.

  [!INCLUDE [logic-apps-polling-trigger-non-standard-metering](../../includes/logic-apps-polling-trigger-non-standard-metering.md)]

* **Триггер веб-перехватчика.** Такой триггер ожидает от клиента запросов к определенной конечной точке. Каждый запрос, отправленный в конечную точку webhook, учитывается как выполненное действие. К триггерам веб-перехватчика относятся триггеры веб-перехватчика HTTP и триггеры запросов.

* **Триггер повторения.** Такой триггер отвечает за регулярное создание экземпляров приложения логики с интервалом, который вы для него настроили. Например, вы можете задать триггер повторения, который выполняется каждые три дня, или использовать более сложное расписание.

Вы можете проверить выполнения триггера в области "Обзор" для приложения логики, в разделе "Журнал триггеров".

## <a name="actions"></a>Действия

Встроенные действия, например вызовы HTTP, решения "Функции Azure" или управления API и этапы потока управления, оцениваются как собственные действия и имеют собственные типы. Действия для вызова [соединителей](https://docs.microsoft.com/connectors) имеют тип ApiConnection. Эти соединители подразделяются на стандартные и корпоративные, и для каждого применяются собственные правила [ценообразования][pricing]. Корпоративные соединители в *предварительной версии* тарифицируются как стандартные.

Все действия, завершенные успешно или те, которые не удалось выполнить, рассматриваются и оцениваются как выполнения действий. Но действия, пропущенные из-за несоответствия условиям запуска, или не выполненные из-за того, что приложение логики прекратило работу до их завершения, не рассматриваются как выполнения действий. Отключенные приложения логики не могут создавать новые экземпляры, поэтому они не оплачиваются на протяжении всего периода отключения.

> [!NOTE]
> Когда вы отключаете приложение логики, может потребоваться некоторое время до полной остановки всех его запущенных экземпляров.

Действия, которые выполняются в циклах, учитываются на каждой итерации цикла. Например, если одно действие предназначено для обработки списка из 10 элементов в цикле "for each", для такого действия учитывается количество элементов списка (10), умноженное на количество действий в цикле (1), плюс одно выполнение для запуска цикла. Таким образом, для нашего примера в результате расчета (10 × 1) + 1 мы получаем 11 выполнений действий.

## <a name="integration-account-usage"></a>Использование учетной записи интеграции

В модели тарификации по мере использования предусмотрена [учетная запись интеграции](logic-apps-enterprise-integration-create-integration-account.md), которая позволяет без дополнительных затрат исследовать, разрабатывать и тестировать возможности [B2B, EDI](logic-apps-enterprise-integration-b2b.md) и [обработки XML](logic-apps-enterprise-integration-xml.md) в приложениях логики. Вы можете иметь одну учетную запись интеграции на регион и хранить в ней определенное [число артефактов](../logic-apps/logic-apps-limits-and-config.md), например торговых партнеров и соглашений EDI, карт, схем, сборок, сертификатов и конфигураций пакета.

Также Logic Apps поддерживает учетные записи интеграции уровней "Базовый" и "Стандартный" с соответствующими соглашениями об уровне обслуживания Logic Apps. Вы можете использовать учетную запись интеграции уровня "Базовый", если применяете только обработку сообщений либо являетесь представителем малого бизнеса, поддерживающего торговые отношения с более крупным юридическим лицом. Учетные записи интеграции уровня "Стандартный" поддерживают более сложные связи между организациями и позволяют управлять большим количеством сущностей. Дополнительные сведения см. на странице [цен на приложения логики](https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* [Дополнительные сведения о Logic Apps][whatis].
* [Создание первого приложения логики][create]

[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/logic-apps/
[whatis]: logic-apps-overview.md
[create]: quickstart-create-first-logic-app-workflow.md

