---
title: Терминология для службы "Сетка Azure Service Fabric" | Документация Майкрософт
description: Изучите общепринятые термины для службы "Сетка Azure Service Fabric".
services: service-fabric-mesh
keywords: ''
author: rwike77
ms.author: ryanwi
ms.date: 07/12/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: service-fabric-mesh
manager: timlt
ms.openlocfilehash: 7c3ce5571c54d6c613114ea49999e450934c8ff4
ms.sourcegitcommit: dc646da9fbefcc06c0e11c6a358724b42abb1438
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39136204"
---
# <a name="service-fabric-mesh-terminology"></a>Терминология для службы "Сетка Service Fabric"

Сетка Azure Service Fabric — это полностью управляемая служба, которая позволяет разработчикам развертывать приложения для микрослужб без управления виртуальными машинами, хранилищем или сетями. В этой статье описана терминология для службы "Сетка Azure Service Fabric", повсеместно используемая в документации.

## <a name="service-fabric"></a>Service Fabric

Service Fabric — это платформа распределенных систем с открытым кодом, которая дает возможность не только легко упаковывать и развертывать масштабируемые и надежные микрослужбы, но и управлять ими. Service Fabric — это оркестратор, лежащий в основе службы "Сетка Service Fabric". Service Fabric предоставляет возможность настроить создание и выполнение приложений для микрослужб. Для записи служб можно использовать любую платформу. Кроме того, место для запуска приложения можно выбрать из нескольких сред.

## <a name="deployment-and-application-models"></a>Модели развертывания и приложения 

Чтобы развернуть свои службы, необходимо описать их запуск. Service Fabric поддерживает три разные модели развертывания.

### <a name="resource-model"></a>Модель ресурсов
Ресурсы — это все, что может быть по отдельности развернуто в Service Fabric, включая приложения, службы, сети и тома. Ресурсы определяются посредством YAML-файла или JSON-файла с помощью схемы модели ресурсов Azure.

Модель ресурсов — это самый простой способ описания приложений Service Fabric. Ее основная задача — простое развертывание и администрирование контейнерных служб.

Ресурсы можно развертывать везде, где выполняется Service Fabric.

### <a name="native-model"></a>Собственная модель
Собственная модель приложения предоставляет приложениям полный низкоуровневый доступ к Service Fabric. Приложения и службы определяются как зарегистрированные типы в XML-файлах манифеста.

Собственная модель поддерживает платформу Reliable Services, которая предоставляет доступ к интерфейсам API среды выполнения Service Fabric и интерфейсам API управления в средах C# и Java. Собственная модель также поддерживает произвольные контейнеры и исполняемые файлы.

Собственная модель не поддерживается в среде "Сетка Service Fabric".

### <a name="docker-compose"></a>Docker Compose 
[Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/) является частью проекта Docker. Service Fabric предоставляет ограниченную поддержку развертывания приложений с помощью модели Docker Compose.

## <a name="environments"></a>средами;

Service Fabric — это платформа технологий с открытым кодом, основанная на нескольких различных службах и продуктах. Корпорация Майкрософт предоставляет следующие решения.

 - **Сетка Service Fabric**: полностью управляемая служба для запуска приложений Service Fabric в Microsoft Azure.
 - **Azure Service Fabric**: предложение кластера Azure Service Fabric. Он обеспечивает интеграцию Service Fabric и инфраструктуры Azure, а также обновление и управление конфигурацией кластеров Service Fabric.
 - **Изолированная служба Service Fabric**: набор инструментов для установки и настройки для [развертывания кластеров Service Fabric в любой среде](/azure/service-fabric/service-fabric-deploy-anywhere) (в локальной среде или среде любого поставщика облачных служб). Эта служба управляется Azure.
 - **Кластер разработки Service Fabric**: предоставляет локальную среду разработки на основе Windows, Linux или Mac для разработки приложений Service Fabric.

## <a name="environment-framework-and-deployment-model-support-matrix"></a>Матрица поддержки сред, платформ и моделей развертывания
Различные среды имеют разные уровни поддержки платформ и моделей развертывания. В таблице ниже перечислены поддерживаемые сочетания платформ и моделей развертывания.

| Тип приложения | Описание | Служба "Сетка Azure Service Fabric" | Кластеры службы Azure (любая ОС)| Локальный кластер — Windows | Локальный кластер — Linux | Локальный кластер — Mac | Изолированный кластер (Windows)
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Приложения службы "Сетка Service Fabric" | Модель ресурсов (в формате YAML и JSON) | Поддерживаются |Не поддерживается | Поддерживаются |Не поддерживается | Не поддерживается | Не поддерживается |
|Собственные приложения Service Fabric | Собственная модель приложения (в формате XML) | Не поддерживается| Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|

Ниже перечислены другие модели приложений и наборы инструментов для них в Service Fabric.

| Тип приложения | Описание | Visual Studio 2017 | Visual Studio 2015 | Eclipse | VS Code | SFCTL | AZ CLI | PowerShell
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Приложения службы "Сетка Service Fabric" | Модель ресурсов (в формате YAML и JSON) | Поддерживаются |Не поддерживается |Не поддерживается |Не поддерживается |Не поддерживается | Поддерживается только среда "Сетка" | Не поддерживается
|Собственные приложения Service Fabric | Собственная модель приложения (в формате XML) | Поддерживаются| Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|Поддерживаются|

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Чтобы узнать больше о службе "Сетка Service Fabric", прочитайте этот обзор:
- [Обзор службы "Сетка Service Fabric"](service-fabric-mesh-overview.md)
