---
title: Общие сведения о модели ресурсов Azure Service Fabric | Документы Майкрософт
description: Дополнительные сведения о модели ресурсов Service Fabric — упрощенном подходе к определению приложений "Сетка Service Fabric".
services: service-fabric-mesh
documentationcenter: .net
author: vturecek
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: service-fabric-mesh
ms.devlang: dotNet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 07/12/2018
ms.author: vturecek
ms.custom: mvc, devcenter
ms.openlocfilehash: 6a96995a46cd2ad0a1afe4f4afe49d62409f2b68
ms.sourcegitcommit: 0b05bdeb22a06c91823bd1933ac65b2e0c2d6553
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/17/2018
ms.locfileid: "39075552"
---
# <a name="introduction-to-service-fabric-resource-model"></a>Общие сведения о модели ресурсов Service Fabric

Модель ресурсов Service Fabric описывает простой подход к определению ресурсов, составляющих приложение "Сетка Service Fabric". В этой модели в настоящее время поддерживаются следующие типы ресурсов:

- ПРИЛОЖЕНИЯ
- Службы
- Тома
- Сети

Каждый ресурс описан декларативно в файле ресурсов, представляющим собой простой документ YAML или JSON, который описывает приложение "Сетка" и подготавливается с помощью платформы Service Fabric.

## <a name="resource-overview"></a>Общие сведения о ресурсе

### <a name="applications-and-services"></a>Приложения и службы

Ресурс приложения — это единица развертывания, управления версиями и времени существования приложения "Сетка". Он состоит из одного или нескольких ресурсов службы, которые представляют собой микрослужбы. Каждый ресурс службы, в свою очередь, состоит из одного или нескольких пакетов кода, которые описывают все необходимое для запуска образа контейнера, связанного с пакетом кода, включая следующие элементы:

- Имя контейнера, версия и реестр
- Ресурсы ЦП и памяти, необходимые для каждого контейнера
- Конечные точки сети
- Тома для подключения в контейнере со ссылкой на ресурс отдельного тома.

Все пакеты кода, определенные как часть ресурса службы, развертываются и активируются как одна группа. Ресурс службы описывает количество экземпляров службы для запуска, а также ссылается на другие ресурсы (например, сетевой ресурс), от которых он зависит.

Если приложение "Сетка" состоит из нескольких служб, они не обязательно будут выполняться вместе на одном узле. Кроме того, во время обновления приложения сбой обновления одной службы приведет к откату всех служб до предыдущей версии.



```yaml
    services:
      - name: helloWorldService
        properties:
          description: Hello world service.
          osType: linux
          codePackages:
            - name: helloworld
              image: myapp:1.0-alpine
              resources:
                requests:
                  cpu: 2
                  memoryInGB: 2
              endpoints:
                - name: helloWorldEndpoint
                  port: 8080
    replicaCount: 3
    networkRefs:
      - name: mynetwork
```

Как уже упоминалось, жизненным циклом каждого приложения можно управлять независимо. Например, один экземпляр приложения можно обновить независимо от других экземпляров приложения. Как правило, в приложении относительно мало служб, ведь чем больше служб, тем сложнее управлять ими по отдельности.

### <a name="networks"></a>Сети

Сетевой ресурс развертывается отдельно, независимо от ресурсов приложения или службы, которые могут ссылаться на него как на зависимость. Он позволяет создать частную сеть для ваших приложений. Несколько служб из разных приложений могут входить в одну сеть.

> [!NOTE]
> Текущая предварительная версия поддерживает только сопоставление один к одному между приложениями и сетями

### <a name="volumes"></a>Тома

Тома — это каталоги, которые вставляются в экземпляры контейнеров и используются для сохранения состояния. Ресурс тома — это декларативный способ описания того, как подключается каталог и где находится его резервное хранилище.

## <a name="programming-models"></a>Модели программирования
Ресурсу службы для выполнения требуется только образ контейнера, на который ссылаются пакеты кода, связанные с ресурсом. Вы можете выполнить любой код на любом языке и платформе внутри контейнера, и вам не нужно знать или использовать API Сетки Service Fabric. 

Код приложения остается переносимым даже за пределами Сетки Service Fabric, а развертывания приложения остаются согласованными независимо от языка или платформы, используемых для реализации служб. Это может быть приложение ASP.NET Core, Go или просто набор процессов и сценариев, модель развертывания ресурсов Сетки Service Fabric остается неизменной. 

## <a name="deployment"></a>Развертывание

При развертывании в Сетку Service Fabric ресурсы развертываются в Azure в виде шаблонов Azure Resource Manager по протоколу HTTP или Azure CLI. 


## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация 
Дополнительные сведения о Сетке Service Fabric см. в статье
- [Сведения о Сетке Service Fabric](service-fabric-mesh-overview.md)
