---
title: Возможности хранения состояний в службе "Сетка Azure Service Fabric" | Документация Майкрософт
description: Узнайте о надежном сохранении состояний в приложениях службы "Сетка Service Fabric", работающих в службе "Сетка Azure Service Fabric".
services: service-fabric-mesh
keywords: ''
author: rwike77
ms.author: ryanwi
ms.date: 07/12/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: service-fabric-mesh
manager: timlt
ms.openlocfilehash: 6aa268cf56bfb8be9c27a9e0d9e5c9f4464b0c9d
ms.sourcegitcommit: 0b05bdeb22a06c91823bd1933ac65b2e0c2d6553
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/17/2018
ms.locfileid: "39075941"
---
# <a name="state-management-with-service-fabric"></a>Управление состояниями с помощью Service Fabric
Service Fabric поддерживает множество разных способов хранения состояний. Принципы работы шаблонов управления состояниями и Service Fabric представлены в разделе [Состояние службы](/azure/service-fabric/service-fabric-concepts-state). Эти принципы применимы независимо от того, выполняются службы внутри или вне службы "Сетка Service Fabric". 

## <a name="state-storage-options-in-azure-service-fabric-mesh"></a>Возможности хранения состояний в службе "Сетка Azure Service Fabric"
С помощью службы "Сетка Service Fabric" можно легко развернуть новое приложение и подключить его к существующему хранилищу данных, размещенному в Azure. Помимо использования любой удаленной базы данных существует несколько вариантов хранения данных, в зависимости от того, какое хранилище требуется службе, локальное или удаленное. 

* Реплицированные данные, хранимые локально.
  * Reliable Collections (недоступно в предварительной версии).
    * Библиотека, реализующая структуры данных, например очереди и пары "ключ-значение", для использования в службе.
    * Это дает самый простой и быстрый способ взаимодействия с данными, предоставляя простую маршрутизацию по секциям в сочетании с интеллектуальной маршрутизацией в службе "Сетка Service Fabric".
  * Драйвер тома Service Fabric (недоступно в предварительной версии).
    * Драйвер тома Docker для подключения локального тома к контейнеру.
    * Это обеспечивает максимальную гибкость при локальном хранении данных посредством любого интерфейса API, который поддерживает хранилище файлов.

* Удаленное хранилище
  * Драйвер тома службы файлов Azure.
    * Драйвер тома Docker для подключения общего ресурса службы файлов Azure к контейнеру.
    * Обеспечивает меньшую производительность, но требует меньше затрат и является полноценным и надежным решением для хранения данных с использованием любого API, который поддерживает хранилище файлов.
    * [Практическое руководство по развертыванию приложения с помощью тома службы файлов Azure](service-fabric-mesh-howto-deploy-app-azurefiles-volume.md).
    
## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сведения о модели приложения см. в разделе [Сохранение состояния с помощью подключения тома службы файлов Azure в приложении службы "Сетка Service Fabric"](service-fabric-mesh-service-fabric-resources.md).
