---
title: Выбор размеров виртуальной машины в пулах пакетной службы Azure | Документация Майкрософт
description: Выбор доступных размеров виртуальной машины для вычислительных узлов в пулах пакетной службы Azure
services: batch
documentationcenter: ''
author: dlepow
manager: jeconnoc
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: batch
ms.workload: ''
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 06/27/2018
ms.author: danlep
ms.openlocfilehash: 8f428df07de029bc79f26d5941d22e7472addb95
ms.sourcegitcommit: a06c4177068aafc8387ddcd54e3071099faf659d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/09/2018
ms.locfileid: "37916002"
---
# <a name="choose-a-vm-size-for-compute-nodes-in-an-azure-batch-pool"></a>Выбор размера виртуальной машины для вычислительных узлов в пуле пакетной службы Azure

При выборе размера узла для пула пакетной службы Azure вы можете использовать любые размеры виртуальной машины, доступные в Azure. В Azure предоставлен диапазон размеров виртуальных машин Windows и Linux для разных рабочих нагрузок. 

При выборе размера виртуальной машины существует несколько исключений и ограничений.
* Некоторые семейства или размеры виртуальных машин не поддерживается в пакетной службе. 
* Некоторые размеры виртуальной машины ограничены. Их необходимо специально включать, чтобы они стали доступны для выделения.


## <a name="supported-vm-families-and-sizes"></a>Поддерживаемые размеры и семейства виртуальных машин

### <a name="pools-in-virtual-machine-configuration"></a>Пулы в конфигурации виртуальной машины

В пулах пакетной службы в конфигурации виртуальной машины поддерживаются все размеры виртуальных машин ([Linux](../virtual-machines/linux/sizes.md) и [Windows](../virtual-machines/windows/sizes.md)), *за исключением* следующих:

| Семейство  | Неподдерживаемые размеры  |
|---------|---------|
| Серия Basic A | Basic_A0 (A0) |
| Серия A | Standard_A0 |
| Серия B | Все |



### <a name="pools-in-cloud-service-configuration"></a>Пулы в конфигурации облачной службы

В пулах пакетной службы в конфигурации облачной службы поддерживаются все [размеры облачных служб](../cloud-services/cloud-services-sizes-specs.md), *за исключением* следующих:

| Семейство  | Неподдерживаемые размеры  |
|---------|---------|
| Серия A | Очень малый |
| Серия Av2 | Standard_A1_v2, Standard_A2_v2, Standard_A2m_v2 |

## <a name="restricted-vm-families"></a>Ограниченные семейства виртуальных машин
Следующие семейства виртуальных машин можно выделить в пулах пакетной службы, но сначала необходимо запросить увеличение квоты (дополнительные сведения см. [здесь](batch-quota-limit.md#increase-a-quota)).
* Серия NCv2
* Серия NCv3
* Серия ND

Эти размеры можно использовать только с пулами в конфигурации виртуальной машины.

## <a name="size-considerations"></a>Рекомендации по выбору размера

* **Требования приложения**. Учтите характеристики и требования приложений, которые будут выполняться на узлах. Чтобы выбрать правильный размер узла, что позволит снизить затраты, также следует учитывать такие аспекты, как многопоточность приложений и требуемый объем памяти. Для [рабочих нагрузок MPI](batch-mpi.md) с несколькими экземплярами или приложений CUDA рассмотрите возможность использования специализированных размеров виртуальных машин [HPC](../virtual-machines/linux/sizes-hpc.md) или [с поддержкой GPU](../virtual-machines/linux/sizes-gpu.md) (соответственно). (Дополнительные сведения см. в статье [Использование экземпляров с поддержкой RDMA или графического процессора (GPU) в пулах пакетной службы](batch-pool-compute-intensive-sizes.md).) 

* **Задачи на узел**. Обычно при выборе размера узла предполагается, что единовременно на нем будет выполняться одна задача. Однако может быть полезно настроить [параллельное выполнение](batch-parallel-node-tasks.md) нескольких задач (а значит и нескольких экземпляров приложения) на вычислительных узлах во время выполнения задания. В таком случае обычно выбирается многоядерный узел с учетом роста потребностей, связанных с выполнением параллельных задач.

* **Уровни нагрузки для различных задач**. Все узлы в пуле имеют одинаковый размер. Если вы планируете выполнять приложения с разными требованиями к системе и/или с разной нагрузкой, рекомендуется использовать отдельные пулы. 

* **Регионы доступности**.Семейство или размер виртуальной машины могут быть недоступны в регионах, где вы создаете учетные записи пакетной службы. Чтобы убедиться, что размер доступен, перейдите на страницу [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/).

* **Квоты**. [Квота на ядра](batch-quota-limit.md#resource-quotas) на учетную запись пакетной службы может ограничить количество узлов определенного размера, которые можно добавить в пул пакетной службы. Сведения о запросе увеличения квоты см. в [этой статье](batch-quota-limit.md#increase-a-quota). 

* **Конфигурация пула**. Как правило, при создании пула в конфигурации виртуальной машины имеется больше вариантов размера виртуальной машины по сравнению с созданием пула в конфигурации облачной службы.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Исчерпывающий обзор пакетной службы см. в статье [Разработка решений для крупномасштабных параллельных вычислений с использованием пакетной службы](batch-api-basics.md).
* Дополнительные сведения об использовании размеров виртуальных машин для ресурсоемких вычислений см. в статье [Использование экземпляров с поддержкой RDMA или графического процессора (GPU) в пулах пакетной службы](batch-pool-compute-intensive-sizes.md). 


