---
title: Вопросы и ответы об API компьютерного зрения | Документация Майкрософт
description: Ответы на часто задаваемые вопросы об API компьютерного зрения в Microsoft Cognitive Services.
services: cognitive-services
author: KellyDF
manager: corncar
ms.service: cognitive-services
ms.component: computer-vision
ms.topic: article
ms.date: 01/26/2017
ms.author: kefre
ms.openlocfilehash: 5c862dd2fb26a005f4e785673a4e9358ecf9286f
ms.sourcegitcommit: 95d9a6acf29405a533db943b1688612980374272
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/23/2018
ms.locfileid: "35380120"
---
# <a name="computer-vision-api-frequently-asked-questions"></a>Часто задаваемые вопросы об API компьютерного зрения
### <a name="if-you-cant-find-answers-to-your-questions-in-this-faq-try-asking-the-computer-vision-api-community-on-stackoverflowhttpsstackoverflowcomquestionstaggedproject-oxfordormicrosoft-cognitive-or-contact-help-and-support-on-uservoicehttpscognitiveuservoicecom"></a>Если вы не найдете ответ на свой вопрос в этом списке, попробуйте обратиться к сообществу разработчиков для API компьютерного зрения на сайте [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/project-oxford+or+microsoft-cognitive) или связаться со [службой поддержки UserVoice](https://cognitive.uservoice.com/).

-----

**Вопрос**. *Можно ли обучить API компьютерного зрения использованию настраиваемых тегов?  Например, мне нужно передавать изображения различных пород кошек, чтобы обучить ИИ, а затем получать значение породы по запросу ИИ.*

**Ответ**. Эта функция сейчас недоступна. Тем не менее наши инженеры работают над тем, чтобы добавить ее в API компьютерного зрения.

-----

**Вопрос**. *Можно ли использовать API компьютерного зрения локально, без подключения к Интернету?*

**Ответ**. В настоящее время локальное решение отсутствует.

-----

**Вопрос**. *Какие языки поддерживаются в API компьютерного зрения?*

**Ответ**. Поддерживаются перечисленные ниже языки.

| | | Поддерживаемые языки | | |
|---------------- |------------------ |------------------ |--------------------------- |--------------------
| Датский (da-DK)  | Нидерландский (nl-NL)     | Английский           | Финский (fi-FI)            |Французский (fr-FR)
| Немецкий (de-DE)  | Греческий (el-GR)     | Венгерский (hu-HU) | Итальянский (it-IT)            | Японский (ja-JP)
| Корейский (ko-KR)  | Норвежский (nb-NO) | Польский (pl-PL)    | Португальский (pt-BR), (pt-PT) | Русский (ru-RU)
| Испанский (es-ES)   | Шведский (sv-SV)     | Турецкий (tr-TU)   |                            |

-----

**Вопрос**. *Можно ли использовать API компьютерного зрения для чтения номерных знаков?*

**Ответ**. API компьютерного зрения обеспечивает хорошее обнаружение и распознавание текста, но в настоящее время он не оптимизирован для номерных знаков. Мы постоянно прилагаем усилия, чтобы улучшить качество наших услуг. Мы добавили автоматическое распознавание текста номерных знаков в список запрашиваемых функций.

-----

**Вопрос**. *Какие языки поддерживаются для распознавания рукописного текста?*

**Ответ**. В настоящее время поддерживается только английский язык.

-----

**Вопрос**. *Какие типы поверхности поддерживаются для распознавания рукописного текста?*

**Ответ**. Эта технология работает с различными видами поверхностей, включая доски, технические документы и записки.

-----

**Вопрос**. *Какова продолжительность распознавания рукописного текста?*

**Ответ**. Продолжительность зависит от размера текста. Длинные тексты могут распознаваться в течение нескольких секунд. Таким образом после завершения операции распознавания рукописного текста может потребоваться подождать, прежде чем можно будет извлечь ее результаты с помощью операции получения результата распознавания рукописного текста.

-----

**Вопрос**. *Как технология распознавания рукописного текста обрабатывает текст, добавленный с помощью курсора в середину строки?*

**Ответ**. Операция распознавания рукописного текста возвращает такой текст в виде отдельной строки.

-----

**Вопрос**. *Как технология распознавания рукописного текста обрабатывает зачеркнутые слова или строки?*

**Ответ**. Если слова зачеркнуты несколькими линиями, чтобы их невозможно было распознать, операция распознавания рукописного текста не извлекает их. Но если слова зачеркнуты одной линией, то это зачеркивание считается помехой, и эти слова все равно извлекаются операцией распознавания рукописного текста.

-----

**Вопрос**. *Какие ориентации текста поддерживаются технологией распознавания рукописного текста?*

**Ответ**. Операция распознавания рукописного текста может принимать текст под углом примерно до 30–40 градусов.

-----
