---
title: Основные сведения о резервировании в Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о резервировании в Azure, которые позволяют сэкономить на ваших виртуальных машинах, базах данных SQL и других расходах на ресурсы, и соответствующих ценах.
services: billing
documentationcenter: ''
author: yashesvi
manager: yashesvi
editor: ''
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/08/2018
ms.author: yashar
ms.openlocfilehash: 93c11852a11e0bb57a0b92090368298fc14b8c2a
ms.sourcegitcommit: 4de6a8671c445fae31f760385710f17d504228f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2018
ms.locfileid: "39626310"
---
# <a name="what-are-azure-reservations"></a>Основные сведения о резервировании в Azure

Резервирование в Azure помогает сэкономить деньги путем внесения предоплаты за использование вычислительной мощности виртуальной машины или Базы данных SQL за один или три года. Предоплата позволяет получить скидку на использование ресурсов. Однолетние и трехлетние контракты на резервирования Azure с предварительной оплатой позволят сэкономить существенную сумму (до 72 %) по сравнению с оплатой вычислительных ресурсов для виртуальной машины или базы данных SQL по мере использования. Резервирования предоставляют скидку при выставлении счетов и не влияют на состояние выполнения ваших виртуальных машин или баз данных SQL.

Резервирование можно приобрести на [портале Azure](https://aka.ms/reservations). Дополнительные сведения см. в следующих статьях:

- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
- [Prepay for SQL Database compute resources with Azure SQL Database reserved capacity](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md) (Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности)

## <a name="why-should-i-buy-a-reservation"></a>Зачем мне покупать резервирование?

Если у вас есть виртуальные машины или базы данных SQL, которые работают длительное время, приобретение резервирования дает наибольшую экономию. Например, если у вас постоянно работают четыре экземпляра службы без резервирования, за них взимается обычная оплата по мере использования. Если вы приобретете резервирование для этих ресурсов, вы немедленно получите на них скидку. К ресурсам больше не будут применяться ставки оплаты по мере использования.

## <a name="what-charges-does-a-reservation-cover"></a>Какие расходы покрывает резервирование?

- Зарезервированный экземпляр виртуальной машины. Резервирование покрывает расходы только вычислительных ресурсов виртуальных машин. Оно не включает оплату дополнительного программного обеспечения, сетей и хранилищ.
- Зарезервированные виртуальные ядра Базы данных SQL. Покрываются расходы только на вычислительные ресурсы, включенные в резервирование. Лицензия оплачивается отдельно.

Если вы используете виртуальные машины Windows и Базу данных SQL, расходы на лицензирование вам поможет сократить [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/).

## <a name="whos-eligible-to-purchase-a-reservation"></a>Кто может приобрести резервирование?

Резервирование доступно для пользователей Azure со следующими типами подписок:

- тип предложения подписки "Enterprise Agreement" (MS-AZR-0017P);
- тип предложения подписки [с оплатой по мере использования](https://azure.microsoft.com/offers/ms-azr-0003p/) (MS-AZR-003P). Для приобретения резервирования вам должна быть назначена роль владельца подписки. Чтобы приобрести резервирование для подписки Enterprise Agreement, администратор предприятия должен разрешить покупку резервирований на портале EA. Эта функция включена по умолчанию.
- Партнеры-поставщики облачных решений (CSP) могут приобрести резервирования Azure с помощью портала Azure или [Центра партнеров](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-reservations). 

Скидка резервирования Azure применяется только для виртуальных машин или Баз данных SQL в подписках Enterprise Agreement, с оплатой по мере использования или CSP.

## <a name="how-is-a-reservation-billed"></a>Как оплачивается резервирование?

Для покупки резервирования используется метод оплаты, привязанный к подписке. Если вы используете подписку Enterprise Agreement, стоимость резервирования вычитается из баланса денежных обязательств. Если у вас нет достаточного баланса денежных обязательств для покрытия полной стоимости резервирования, вам выставляется счет на соответствующую разницу. Если вы используете подписку с оплатой по мере использования, нужная сумма немедленно снимается с кредитной карты, которая подключена к учетной записи. Если вы используете оплату по накладным, эта сумма будет включена в ближайшую накладную.

## <a name="how-is-the-reservation-discount-applied"></a>Как применяется скидка резервирования?

Скидка резервирования применяется к использованию ресурсов, которые соответствуют атрибутам, выбранным при покупке резервирования. Атрибуты включают в себя область, в которой выполняются виртуальные машины, базы данных SQL или другие ресурсы. Например, если вы хотите использовать резервирование для получения скидки на четыре виртуальные машины D2 (цен. категория "Стандартный") в регионе "западная часть США", выберите ту подписку, в которой работают эти виртуальные машины. Если виртуальные машины работают в разных подписках в одной учетной записи, выберите вариант совместного использования. Совместное использование позволяет применить скидки резервирования сразу в нескольких подписках. Область резервирования можно изменить и после покупки. Дополнительные сведения см. в статье [Управление зарезервированными экземплярами в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md).

Скидка резервирования применяется только для виртуальных машин или баз данных SQL в подписках Enterprise Agreement или с оплатой по мере использования. Виртуальные машины или базы данных SQL, работающие в подписке с любым другим типом, не могут воспользоваться скидкой резервирования. Из числа корпоративных регистраций преимущества резервирования недоступны для подписок "Enterprise — разработка и тестирование".

Чтобы лучше понять, как резервирование влияет на выставление счетов за использование виртуальных машин или базы данных SQL, изучите статью [Сведения о применении скидки на зарезервированный экземпляр виртуальной машины](billing-understand-vm-reservation-charges.md).

## <a name="what-happens-when-the-reservation-term-expires"></a>Что происходит, когда завершается срок резервирования?

При завершении срока резервирования скидка на оплату отменяется и для виртуальной машины, базы данных SQL или других ресурсов снова применяется оплата по мере использования. Резервирования Azure не возобновляются автоматически. Чтобы сохранить скидку на оплату, необходимо приобрести новое резервирование для соответствующих служб.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Снижайте расходы на виртуальные машины, приобретая [зарезервированный экземпляр виртуальной машины](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md) или [резервную мощность Базы данных SQL](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md).

Дополнительные сведения о резервировании см. в следующих статьях:

- [Управление зарезервированными экземплярами в Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md)
- [Сведения о применении скидки на зарезервированный экземпляр виртуальной машины](billing-understand-vm-reservation-charges.md)
- [Использование зарезервированного экземпляра виртуальной машины для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании зарезервированных экземпляров Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Затраты на программное обеспечение Windows, которые не включены в стоимость зарезервированных экземпляров Azure](billing-reserved-instance-windows-software-costs.md)
- [Продажа Microsoft Azure Reserved VM Instances](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-reservations)

## <a name="need-help-contact-support"></a>Требуется помощь? Обратитесь в службу поддержки.

Если у вас есть дополнительные вопросы, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему.
