---
title: Сведения о скидках на резервирование Azure | Документация Майкрософт
description: Сведения о применении скидки на резервирование к работающим Базам данных SQL.
services: billing
documentationcenter: ''
author: yashesvi
manager: yashar
editor: ''
ms.service: billing
ms.devlang: na
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/08/2018
ms.author: yashar
ms.openlocfilehash: 3a5339200309a50eace5b48dfbd9127b7eb1dae6
ms.sourcegitcommit: 4de6a8671c445fae31f760385710f17d504228f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/08/2018
ms.locfileid: "39632972"
---
# <a name="understand-how-an-azure-reservation-discount-is-applied-to-sql-databases"></a>Сведения о применении скидки на резервирование к Базам данных SQL

После того как вы купили резервную мощность Базы данных SQL Azure, скидка на резервирование автоматически применяется к Базам данных SQL, атрибуты и количество которых совпадают с резервированием. Резервирование покрывает затраты стоимости Базы данных SQL. С вас взимается плата за программное обеспечение, хранение и сеть по обычным тарифам. Вы можете покрыть расходы на лицензирование для Баз данных SQL с помощью программы [Преимущество гибридного использования Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/hybrid-benefit/).

Сведения о зарезервированном экземпляре виртуальной машины см. в статье [Сведения о скидках на зарезервированные экземпляры виртуальной машины Azure](billing-understand-vm-reservation-charges.md).

## <a name="reservation-discount-applied-to-sql-databases"></a>Применение скидки на резервирование к Базам данных SQL

 Скидка на резервную мощность Базы данных SQL применяется к работающим Базам данных SQL на почасовой основе. Приобретенное резервирование должно соответствовать потреблению вычислительных ресурсов работающими Базами данных SQL. Если базы данных SQL работают менее часа, резервирование автоматически применяется к другим Базам данных SQL, соответствующим атрибутам резервирования. Скидка может применяться к одновременно работающим Базам данных SQL. Если у вас нет Баз данных SQL, работающих в течение целого часа и соответствующих атрибутам резервирования, вы не получите полную скидку на резервирование за этот час.

В следующих примерах показано применение скидки на резервную мощность Базы данных SQL в зависимости от количества приобретенных вами ядер и времени их работы.

- Сценарий 1. Вы приобретаете резервную мощность для Базы данных SQL с 8 ядрами. Вы запускаете Базу данных SQL с 16 ядрами, которая соответствует остальным атрибутам резервирования. С вас взимается плата по мере использования за вычислительные ресурсы 8 ядер Базы данных SQL. Вы получаете скидку на резервирование в течение одного часа использования вычислительных ресурсов Базы данных SQL с 8 ядрами.

В остальных примерах предположим, что резервная мощность Базы данных SQL, которую вы приобрели, предназначена для Базы данных SQL с 16 ядрами, а остальные атрибуты резервирования соответствуют работающим Базам данных SQL.

- Сценарий 2. Две Базы данных SQL с 8 ядрами работают в течение часа. Скидка на резервирование 16 ядер применяется к использованию вычислительных ресурсов для обеих Баз данных SQL с 8 ядрами.
- Сценарий 3. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:30. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. Для обеих Баз данных будет применяться скидка на резервирование.
- Сценарий 4. Одна База данных SQL с 16 ядрами работает с 13:00 до 13:45. Вы запускаете еще одну Базу данных SQL с 16 ядрами, которая будет работать с 13:30 до 14:00. За превышение работы на 15 минут с вас взимается оплата по мере использования. Скидка на резервирование применяется к использованию вычислительных ресурсов за остальное время.

Чтобы больше узнать о применении резервирований Azure и просмотреть отчеты о начислении платы за использование, ознакомьтесь со статьей [Общие сведения об использовании резервирования Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=862757).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Дополнительные сведения о резервировании в Azure см. в следующих статьях:

- [Основные сведения о резервировании в Azure](billing-save-compute-costs-reservations.md)
- [Предоплата виртуальных машин с помощью Azure Reserved Virtual Machine Instances](../virtual-machines/windows/prepay-reserved-vm-instances.md)
- [Предоплата вычислительных ресурсов Базы данных SQL Azure с получением резервной мощности](../sql-database/sql-database-reserved-capacity.md)
- [Управление резервированиями Azure](billing-manage-reserved-vm-instance.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure для подписки с оплатой по мере использования](billing-understand-reserved-instance-usage.md)
- [Общие сведения об использовании резервирования Azure с Соглашением о регистрации Enterprise](billing-understand-reserved-instance-usage-ea.md)
- [Продажа Microsoft Azure Reserved VM Instances](https://docs.microsoft.com/partner-center/azure-reservations)


## <a name="need-help-contact-support"></a>Требуется помощь? Обратитесь в службу поддержки.

Если у вас есть дополнительные вопросы, [обратитесь в службу поддержки](https://portal.azure.com/?#blade/Microsoft_Azure_Support/HelpAndSupportBlade), которая поможет быстро устранить проблему.
