---
title: Службы лабораторий Azure | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как в Службах лабораторий можно легко создавать лаборатории, управлять ими и обеспечивать их безопасность с помощью виртуальных машин, которые могут использоваться разработчиками, тестерами, преподавателями, учащимися и другими пользователями.
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 05/21/2018
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: e9c3cae7c7129cc489ddd38b5b2de18dd6f52e58
ms.sourcegitcommit: 266fe4c2216c0420e415d733cd3abbf94994533d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/01/2018
ms.locfileid: "34660595"
---
# <a name="introduction-to-classroom-labs"></a>Общие сведения о классных лабораториях
Службы лабораторий Azure позволяют быстро настраивать лабораторную среду аудитории в облаке. Преподаватель создает классную лабораторию, подготавливает виртуальные машины Windows или Linux, устанавливает необходимое программное обеспечение и лабораторные инструменты в классе, а также предоставляет к ним доступ учащимся. Учащиеся в классе подключаются к виртуальным машинам и выполняют на них проекты, задания, классные упражнения. 

Классные лаборатории – это управляемые лаборатории, которые управляются с помощью Azure. Сама служба осуществляет управление инфраструктурой управляемой лаборатории, от ротации виртуальных машин до обработки ошибок и масштабирования инфраструктуры. Укажите необходимый вид инфраструктуры и установите любые инструменты или программное обеспечение, требуемое для класса. Управляемые лаборатории в настоящее время доступны в предварительной версии.  

## <a name="scenarios"></a>Сценарии
Здесь указан основной сценарий, который поддерживает классная лаборатория Службы лабораторий Azure. 

### <a name="set-up-a-resizable-computer-lab-in-the-cloud-for-your-classroom"></a>Настройка масштабируемой компьютерной лаборатории в облаке для вашей аудитории  

- Создание управляемой лаборатории для аудитории. Вы просто указываете службе, что именно вам нужно, и она будет создавать и контролировать инфраструктуру лаборатории автоматически, чтобы вы могли сосредоточиться на обучении своего класса, а не на технических деталях лаборатории. 
- Предоставьте учащимся лабораторию виртуальных машин, которые настроены именно так, как необходимо для класса. Предоставьте каждому учащемуся ограниченное количество часов использования виртуальных машин для работы в аудитории.  
- Переместите физическую компьютерную лабораторию своей школы в облако. Автоматически масштабируйте количество виртуальных машин только до максимального уровня использования и стоимости, установленных в лаборатории. 
- Закончив работу, удалите лабораторию одним щелчком мыши. 

## <a name="user-profiles"></a>Профили пользователей
В этой статье описываются различные профили пользователей в Службах лабораторий Azure. 

### <a name="lab-account-owner"></a>Владелец учетной записи лаборатории
Как правило, ИТ-администратор облачных ресурсов организации, которому принадлежит подписка Azure, действует как владелец учетной записи лаборатории и выполняет следующие задачи:   

- Настраивает учетную запись лаборатории для вашей организации.
- Настраивает и контролирует политики всех лабораторий.
- Предоставляет другим пользователям в организации разрешения на создание лабораторий в учетной записи лаборатории.

### <a name="educator"></a>Преподаватель
Как правило, пользователи, такие как учитель или онлайн инструктор, создают классные лаборатории в учетной записи лаборатории. Преподаватель лаборатории выполняет следующие задачи: 

- Создает лаборатории для аудитории.
- Создает виртуальные машины в лаборатории. 
- Устанавливает соответствующее программное обеспечение на виртуальных машинах.
- Указывает, кто может получить доступ к лаборатории.
- Предоставляет ссылки для регистрации в лабораторию для учащихся.

### <a name="student"></a>Студент
Учащийся выполняет следующие задачи:

- Использует ссылку для регистрации в лаборатории, которую он получает от создателя. 
- Подключается к виртуальной машине в лаборатории и использует ее для выполнения работы в классе, заданий и проектов. 

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Начните с настройки лабораторной учетной записи, необходимой для создания классной лаборатории с использованием Службы лабораторий Azure:

- [Настройка учетной записи лаборатории](tutorial-setup-lab-account.md)
