---
title: Мониторинг выполняющегося в памяти хранилища XTP | Документация Майкрософт
description: Сведения об оценке и мониторинге использования и емкости хранилища XTP в памяти и об устранении нехватки памяти 41823
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: operations
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: jodebrui
ms.author: jodebrui
ms.reviewer: genemi
manager: craigg
ms.date: 09/14/2018
ms.openlocfilehash: 2a9c01eb2c237a7c79464b930c9258f791d8f3ce
ms.sourcegitcommit: 51a1476c85ca518a6d8b4cc35aed7a76b33e130f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47161630"
---
# <a name="monitor-in-memory-oltp-storage"></a>Мониторинг хранилища выполняющейся в памяти OLTP
При использовании [выполняющейся в памяти OLTP](sql-database-in-memory.md) данные в оптимизированных для памяти таблицах и переменные таблиц находятся в выполняющемся в памяти хранилище OLTP. В каждом уровне обслуживания "Премиум" и "Критически важный для бизнеса" используется максимальный объем хранилища OLTP в памяти. Ознакомьтесь с разделами [Ограничения ресурсов на основе DTU — отдельная база данных](sql-database-dtu-resource-limits-single-databases.md), [Ограничения ресурсов на основе DTU — эластичные пулы](sql-database-dtu-resource-limits-elastic-pools.md),[Ограничения ресурсов на основе виртуальных ядер — отдельные базы данных](sql-database-vcore-resource-limits-single-databases.md) и [Ограничения ресурсов на основе виртуальных ядер — эластичные пулы](sql-database-vcore-resource-limits-elastic-pools.md).

При превышении этого ограничения операции вставки и обновления могут завершаться сбоем (ошибка 41823 для отдельных баз данных и ошибка 41840 для эластичных пулов). В таком случае потребуется либо удалить данные, чтобы освободить память, либо повысить объем вычислительных ресурсов базы данных.

## <a name="determine-whether-data-fits-within-the-in-memory-oltp-storage-cap"></a>Как определить, соответствует ли объем данных ограничениям хранилища выполняющейся в памяти OLTP
Определите возможности хранения для различных уровней служб. Ознакомьтесь с разделами [Ограничения ресурсов на основе DTU — отдельная база данных](sql-database-dtu-resource-limits-single-databases.md), [Ограничения ресурсов на основе DTU — эластичные пулы](sql-database-dtu-resource-limits-elastic-pools.md),[Ограничения ресурсов на основе виртуальных ядер — отдельные базы данных](sql-database-vcore-resource-limits-single-databases.md) и [Ограничения ресурсов на основе виртуальных ядер — эластичные пулы](sql-database-vcore-resource-limits-elastic-pools.md).

Оценка требований к памяти для таблицы, оптимизированной для памяти, выполняется одинаково как на сервере SQL Server, так и в базе данных SQL Azure. Потратьте несколько минут, чтобы прочесть эту статью в библиотеке [MSDN](https://msdn.microsoft.com/library/dn282389.aspx).

Когда определяется максимальный размер данных пользователя, учитываются строки таблиц, табличных переменных и индексы. Кроме того, инструкции ALTER TABLE нужно достаточно места для создания новой версии всей таблицы и ее индексов.

## <a name="monitoring-and-alerting"></a>Мониторинг и оповещения
На [портале Azure](https://portal.azure.com/) вы можете отслеживать использование выполняющегося в памяти хранилища, выраженное в процентах от емкости хранилища для своего объема вычислительных ресурсов: 

1. В колонке «База данных» найдите поле «Использование ресурсов» и щелкните «Изменить».
2. Выберите метрику `In-Memory OLTP Storage percentage`.
3. Чтобы добавить оповещение, щелкните поле «Использование ресурсов», а затем в открывшейся колонке «Метрики» нажмите кнопку «Добавить оповещение».

Или используйте следующий запрос, чтобы отобразить использование выполняющегося в памяти хранилища:

    SELECT xtp_storage_percent FROM sys.dm_db_resource_stats


## <a name="correct-out-of-in-memory-oltp-storage-situations---errors-41823-and-41840"></a>Исправление нехватки памяти для хранилища выполняющейся в памяти OLTP: ошибки 41823 и 41840
Достижение ограничения хранилища выполняющейся в памяти OLTP в базе данных приводит к сбою операций INSERT, UPDATE, ALTER, CREATE и отображению сообщения об ошибке 41823 (для отдельных баз данных) или ошибки 41840 (для эластичных пулов). Обе ошибки приводят к прерыванию активной транзакции.

Сообщения об ошибках 41823 и 41840 указывают, что таблицы, оптимизированные для памяти, и табличные переменные в базе данных или пуле достигли максимального размера хранилища выполняющейся в памяти OLTP.

Чтобы устранить эту ошибку, выполните одно из следующих действий.

* Удалите данные из таблиц, оптимизированных для памяти. Это позволит разгрузить данные с помощью традиционных дисковых таблиц.
* Если вам необходимо сохранить данные в таблицах, оптимизированных для памяти, повысьте уровень обслуживания, чтобы получить достаточный объем хранилища In-Memory.

> [!NOTE] 
> В редких случаях ошибки 41823 и 41840 могут оказаться временными, то есть имеется достаточный объем хранилища выполняющейся в памяти OLTP, и повторное выполнение операции завершается успешно. Поэтому рекомендуется отслеживать общий доступный объем хранилища выполняющейся в памяти OLTP и повторять операцию при первом возникновении ошибки 41823 или 41840. Дополнительные сведения о логике повтора см. в разделе [Обнаружение конфликтов и логика повторных попыток](https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/In-memory-oltp/transactions-with-memory-optimized-tables#conflict-detection-and-retry-logic).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
Инструкции по мониторингу см. в разделе [Мониторинг базы данных SQL Azure с помощью динамических представлений управления](sql-database-monitoring-with-dmvs.md).
