---
title: Ограничения ресурсов базы данных SQL Azure в модели приобретения на основе DTU — одиночные базы данных | Документы Майкрософт
description: На этой странице описаны некоторые общие ограничения ресурсов на основе единицы передачи данных для одиночных баз данных в базе данных SQL Azure.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: single-database
ms.custom: ''
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: sachinpMSFT
ms.author: sachinp
ms.reviewer: carlrab
manager: craigg
ms.date: 09/20/2018
ms.openlocfilehash: aab532bb01e1ec0392f0b1c3ef155097a9f826f9
ms.sourcegitcommit: 51a1476c85ca518a6d8b4cc35aed7a76b33e130f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47159641"
---
# <a name="resource-limits-for-single-databases-using-the-dtu-based-purchasing-model"></a>Ограничения ресурсов для одиночных баз данных в модели приобретения на основе DTU 

Эта статья содержит подробные сведения об ограничениях ресурсов для отдельных баз данных в Базе данных SQL Azure при использовании модели приобретения на основе единиц передачи данных.

Сведения об ограничениях ресурсов в модели приобретения на основе DTU для эластичных пулов см. в разделе [Ограничения ресурсов в модели приобретения на основе DTU — эластичные пулы](sql-database-vcore-resource-limits-elastic-pools.md). Сведения об ограничениях ресурсов в модели приобретения на основе виртуальных ядер см. в разделах [Ограничения ресурсов в модели приобретения на основе виртуальных ядер — одиночные базы данных](sql-database-vcore-resource-limits-single-databases.md) и [Ограничения ресурсов в модели приобретения на основе виртуальных ядер — эластичные пулы](sql-database-vcore-resource-limits-elastic-pools.md).

> [!IMPORTANT]
> Иногда требуется сжать базу данных, чтобы освободить неиспользуемое пространство. Дополнительные сведения см. в статье об [управлении файловым пространством в Базе данных SQL Azure](sql-database-file-space-management.md).

## <a name="single-database-storage-sizes-and-compute-sizes"></a>Отдельная база данных: размеры хранилища и объемы вычислительных ресурсов

В следующих таблицах приведены доступные ресурсы и их объемы для отдельных баз данных на каждом уровне служб. Уровень служб, объем вычислительных ресурсов и объем хранилища для отдельной базы данных можно задать с помощью [Azure portal](sql-database-single-databases-manage.md#azure-portal-manage-logical-servers-and-databases), [PowerShell](sql-database-single-databases-manage.md#powershell-manage-logical-servers-and-databases), [Azure CLI](sql-database-single-databases-manage.md#azure-cli-manage-logical-servers-and-databases) или [REST API](sql-database-single-databases-manage.md#rest-api-manage-logical-servers-and-databases).

### <a name="basic-service-tier"></a>Уровень службы "Базовый"
| **Объем вычислительных ресурсов** | **базовая;** |
| :--- | --: |
| Максимальное количество DTU | 5 |
| Включенный объем хранилища (ГБ) | 2 |
| Варианты максимального объема хранилища (ГБ) | 2 |
| Максимальное хранилище OLTP в памяти (ГБ) |Недоступно |
| Максимальное количество одновременных рабочих ролей (запросов) | 30 |
| Максимальное количество параллельных сеансов | 300 |
|||

### <a name="standard-service-tier"></a>Уровень службы "Стандартный"
| **Объем вычислительных ресурсов** | **S0** | **S1** | **S2** | **S3** |
| :--- |---:| ---:|---:|---:|
| Максимальное количество DTU | 10 | 20 | 50 | 100 |
| Включенный объем хранилища (ГБ) | 250 | 250 | 250 | 250 |
| Варианты максимального объема хранилища (ГБ) | 250 | 250 | 250 | 250, 500, 750, 1024 |
| Максимальное хранилище OLTP в памяти (ГБ) | Недоступно | Недоступно | Недоступно | Недоступно |
| Максимальное количество одновременных рабочих ролей (запросов)| 60 | 90 | 120 | 200 |
| Максимальное количество параллельных сеансов |600 | 900 | 1200 | 2400 |
||||||

### <a name="standard-service-tier-continued"></a>Уровень служб "Стандартный" (продолжение)
| **Объем вычислительных ресурсов** | **S4** | **S6** | **S7** | **S9** | **S12** |
| :--- |---:| ---:|---:|---:|---:|
| Максимальное количество DTU | 200 | 400 | 800 | 1600 | 3000 |
| Включенный объем хранилища (ГБ) | 250 | 250 | 250 | 250 | 250 |
| Варианты максимального объема хранилища (ГБ) | 250, 500, 750, 1024 | 250, 500, 750, 1024 | 250, 500, 750, 1024 | 250, 500, 750, 1024 | 250, 500, 750, 1024 |
| Максимальное хранилище OLTP в памяти (ГБ) | Недоступно | Недоступно | Недоступно | Недоступно |Недоступно |
| Максимальное количество одновременных рабочих ролей (запросов)| 400 | 800 | 1600 | 3200 |6000 |
| Максимальное количество параллельных сеансов |4800 | 9600 | 19 200 | 30 000 |30 000 |
|||||||

### <a name="premium-service-tier"></a>Уровень службы "Премиум" 
| **Объем вычислительных ресурсов** | **P1** | **P2** | **P4** | **P6** | **P11** | **P15** | 
| :--- |---:|---:|---:|---:|---:|---:|
| Максимальное количество DTU | 125 | 250 | 500 | 1000 | 1750 | 4000 |
| Включенный объем хранилища (ГБ) | 500 | 500 | 500 | 500 | 4096 | 4096 |
| Варианты максимального объема хранилища (ГБ) | 500, 750, 1024 | 500, 750, 1024 | 500, 750, 1024 | 500, 750, 1024 | 4096 | 4096 |
| Максимальное хранилище OLTP в памяти (ГБ) | 1 | 2 | 4. | 8 | 14 | 32 |
| Максимальное количество одновременных рабочих ролей (запросов)| 200 | 400 | 800 | 1600 | 2400 | 6400 |
| Максимальное количество параллельных сеансов | 30 000 | 30 000 | 30 000 | 30 000 | 30 000 | 30 000 |
|||||||


> [!IMPORTANT]
> Хранилище ценовой категории "Премиум" объемом свыше 1 ТБ сейчас доступно во всех регионах, кроме следующих: центрально-западная часть США, Восточный Китай, центральный регион US DoD, Центральная Германия, восточный регион US DoD, юго-западный регион USGov, Северо-Восточная Германия, USGov — Айова, Северный Китай. В других регионах максимальный объем хранилища уровня "Премиум" равен 1 ТБ. См. [текущие ограничения для баз данных P11–P15](#single-database-limitations-of-p11-and-p15-when-the-maximum-size-greater-than-1-tb).  

## <a name="single-database-change-storage-size"></a>Отдельная база данных: изменение размера хранилища

- Цена DTU для отдельной базы данных включает в себя определенный объем хранилища, не требующий дополнительной платы. Дополнительный объем хранилища, сверх включенного, можно подготовить за дополнительную плату в пределах максимального допустимого размера с шагом в 250 ГБ при объеме хранилища до 1 ТБ и с шагом в 256 ГБ — при объеме более 1 ТБ. Сведения о включенном объеме хранилища и ограничениях максимального размера см. в разделе [Отдельная база данных: размеры хранилища и уровни производительности](#single-database-storage-sizes-and-compute-sizes).
- Дополнительное хранилище для отдельной базы данных можно подготовить, увеличив ее максимальный размер с помощью [портала Azure](sql-database-single-databases-manage.md#azure-portal-manage-logical-servers-and-databases), [Transact-SQL](/sql/t-sql/statements/alter-database-azure-sql-database#examples), [PowerShell](/powershell/module/azurerm.sql/set-azurermsqldatabase), [Azure CLI](/cli/azure/sql/db#az-sql-db-update) или [REST API](/rest/api/sql/databases/update).
- Стоимость дополнительного хранилища для отдельной базы данных равна его объему, умноженному на цену единицы хранения этого хранилища для уровня служб. Сведения о цене на дополнительное хранилище см. на [странице цен на Базу данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/).

## <a name="single-database-change-dtus"></a>Отдельная база данных: изменение числа DTU

После выбора первоначального уровня служб, объема вычислительных ресурсов и объема хранилища можно масштабировать отдельную базу данных динамически, исходя из ее фактического использования, с помощью [портала Azure](sql-database-single-databases-manage.md#azure-portal-manage-logical-servers-and-databases), [Transact-SQL](/sql/t-sql/statements/alter-database-azure-sql-database#examples), [PowerShell](/powershell/module/azurerm.sql/set-azurermsqldatabase), [Azure CLI](/cli/azure/sql/db#az-sql-db-update) или [REST API](/rest/api/sql/databases/update). 

В следующем видео показано динамическое изменение уровня служб и объема вычислительных ресурсов для увеличения количества доступных единиц DTU отдельной базы данных.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/Azure/Azure-SQL-Database-dynamically-scale-up-or-scale-down/player]
>

При изменении уровня служб или объема вычислительных ресурсов базы данных создается реплика исходной базы данных с новым объемом вычислительных ресурсов, после чего устанавливаются подключения к реплике. Во время этого процесса данные не теряются, но в течение короткого периода, когда производится переподключение к реплике, соединения с базой данных становятся неактивны, поэтому некоторые текущие транзакции могут откатиться. Интервал времени для переключения не фиксирован, но в 99 % случаев он находится в пределах 30 секунд. Если в момент разрыва подключений выполняется большое число транзакций, период переключения может быть продолжительнее. 

Длительность всего процесса вертикального масштабирования зависит от размера и уровня службы базы данных до и после изменения. Например, если база данных размером 250 ГБ переводится с уровня службы "Стандартный", на этот уровень или в его пределах, процесс должен завершиться в течение шести часов. Если объем вычислительных ресурсов базы данных того же размера меняется в пределах уровня служб "Премиум", то увеличение масштаба должно завершиться в течение трех часов.

> [!TIP]
> Чтобы отслеживать выполняемые операции см. статью [Operations — List](/rest/api/sql/Operations/List) (Список операций), [az sql db op](/cli/azure/sql/db/op), [sys.dm_operation_status (Azure SQL Database)](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-operation-status-azure-sql-database) (sys.dm_operation_status (база данных SQL Azure)) и эти две команды PowerShell: [Get-AzureRmSqlDatabaseActivity](/powershell/module/azurerm.sql/get-azurermsqldatabaseactivity) и [Stop-AzureRmSqlDatabaseActivity](/powershell/module/azurerm.sql/stop-azurermsqldatabaseactivity).

* При переходе к более высокому уровню служб или объему вычислительных ресурсов максимальный размер базы данных не увеличивается, если явно не указать для него большее значение (maxsize).
* При понижении уровня базы данных используемое ею пространство не должно превышать максимальный допустимый размер целевых уровня служб и объема вычислительных ресурсов. 
* При понижении уровня служб **Премиум** до уровня **Стандартный** дополнительная плата взимается, если максимальный размер базы данных поддерживается в целевом объеме вычислительных ресурсов и превышает объем включенного хранилища целевого объема вычислительных ресурсов. Например, если уровень базы данных P1 с максимальным размером в 500 ГБ понижается до уровня S3, то взимается плата за дополнительное хранилище, так как S3 поддерживает максимальный размер в 500 ГБ, а его включенный объем хранилища составляет только 250 ГБ. Поэтому дополнительный объем хранилища равен 500 – 250 = 250 ГБ. Чтобы узнать о ценах на дополнительное хранилище, ознакомьтесь с [ценами на Базу данных SQL](https://azure.microsoft.com/pricing/details/sql-database/). Если фактический объем пространства, которое используется, меньше, чем включенный объем хранилища, то этих дополнительных затрат можно избежать, уменьшив максимальный размер базы данных до включенного объема. 
* Если вы повышаете уровень базы данных со включенной [георепликацией](sql-database-geo-replication-portal.md), перед повышением уровня базы данных-источника сначала обновите базы данных-получатели до требуемого уровня службы и объема вычислительных ресурсов (общая рекомендация для оптимальной производительности). Чтобы выполнить обновление до другого выпуска, сначала необходимо обновить базу данных-получатель.
* Если вы понижаете уровень базы данных со включенной [георепликацией](sql-database-geo-replication-portal.md), перед понижением уровня базы данных-получателя сначала понизьте категорию ее базы данных-источника до требуемого уровня служб и объема вычислительных ресурсов (общая рекомендация для оптимальной производительности). Чтобы понизить уровень до другого выпуска, сначала необходимо понизить уровень базы данных-получателя.
* Предложения службы восстановления отличаются для разных уровней служб. При понижении до уровня **Базовый** уменьшится период удержания резервной копии. Прочитайте раздел [Подробнее об автоматически создаваемых резервных копиях в Базе данных SQL](sql-database-automated-backups.md).
* Новые свойства базы данных не применяются до тех пор, пока изменение не завершится.

## <a name="single-database-limitations-of-p11-and-p15-when-the-maximum-size-greater-than-1-tb"></a>Отдельная база данных: ограничения P11 и P15 при максимальном размере, превышающем 1 ТБ

Максимальный размер больше 1 ТБ, для базы данных P11 и P15 поддерживается в следующих регионах: US Gov (Вирджиния), Восточная Австралия, Восточная Канада, восточная часть США 2, Восточная Япония, Западная Европа, западная часть Соединенного Королевства, западная часть США, Западная Япония, Республика Корея (центральный регион), Северная Европа, центрально-северная часть США, Центральная Германия, Центральная Канада, Центральная Франция, центральная часть США, Юго-Восточная Австралия, Юго-Восточная Азия, центрально-южная часть США, Южная Бразилия и южная часть Соединенного Королевства. Ниже приведены рекомендации и ограничения для баз данных P11 и P15 с максимальным размером, превышающим 1 ТБ.

- Если при создании базы данных выбрать максимальный размер больше 1 ТБ (указав значение 4 ТБ или 4096 ГБ), то выполнение команды create завершится ошибкой, если база данных подготавливается в неподдерживаемом регионе.
- Для существующих баз данных P11 или P15, расположенных в одном из поддерживаемых регионов, можно увеличить максимальный размер хранилища до 4 ТБ с шагом в 256 ГБ. Чтобы узнать, поддерживается ли в вашем регионе больший размер, используйте функцию [DATABASEPROPERTYEX](/sql/t-sql/functions/databasepropertyex-transact-sql) или проверьте размер базы данных на портале Azure. Обновление существующей базы данных P11 или P15 может выполнить только учетная запись субъекта уровня сервера или участники роли базы данных dbmanager. 
- При выполнении операции в поддерживаемом регионе конфигурация будет обновлена немедленно. Во время обновления база данных остается подключенной к сети. Тем не менее вы не сможете использовать весь объем хранилища больше 1 ТБ, пока файлы базы данных не будут обновлены до нового максимального размера. Требуемая продолжительность зависит от размера обновляемой базы данных. 
- При создании или обновлении базы данных P11 или P15 можно выбрать максимальный размер хранилища только в пределах 1–4 ТБ с шагом в 256 ГБ. При создании базы данных уровня производительности P11 или P15 уже выбран размер хранилища по умолчанию — 1 ТБ. Для баз данных, расположенных в одном из поддерживаемых регионов, можно увеличить максимальный размер хранилища до 4 ТБ для новой или существующей отдельной базы данных. Для всех других регионов максимальный размер не может превышать 1 ТБ. При выборе хранилища объемом в 4 ТБ цена не меняется.
- Если максимальный размер базы данных имеет значение больше 1 ТБ, то его нельзя изменить на 1 ТБ, даже если для базы данных фактически используется меньше 1 ТБ. Таким образом, невозможно понизить базу данных уровня P11 или P15 с максимальным размером более 1 ТБ до базы данных с максимальным размером в 1 ТБ уровня P11 или P15 либо более низкого объема вычислительных ресурсов, например P1–P6. Это ограничение также применяется в сценариях восстановления и копирования, включая восстановление до точки во времени, геовосстановление, долгосрочное хранение резервных копий и копирование базы данных. После настройки максимального размера базы данных больше 1 ТБ все операции восстановления этой базы данных должны выполняться на уровне P11 или P15 с максимальным размером больше 1 ТБ.
- Для сценариев активной георепликации:
   - Настройка отношения георепликации. Если используется база данных-источник P11 или P15, уровень баз данных-получателей также должен быть P11 или P15. Базы данных с более низким объемом вычислительных ресурсов отклоняются, так как они не поддерживают максимальный размер больше 1 ТБ.
   - Обновление базы данных-источника в отношениях георепликации. При изменении максимального размера и указании значения больше 1 ТБ в базе данных-источнике такие же изменения произойдут в базе данных-получателе. Чтобы изменения в базе данных-источнике вступили в силу, оба обновления должны быть успешными. При этом применяются ограничения по регионам для максимального размера больше 1 ТБ. Если база данных-получатель находится в регионе, не поддерживающем максимальный размер больше 1 TB, то база данных-источник не обновляется.
- Использование службы импорта и экспорта для загрузки баз данных P11 и P15 с максимальным размером больше 1 ТБ не поддерживается. Для [импорта](sql-database-import.md) и [экспорта](sql-database-export.md) данных используйте файл SqlPackage.exe.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

- См. [часто задаваемые вопросы о службе "База данных SQL"](sql-database-faq.md).
- Сведения об ограничениях на уровнях сервера и подписки см. в статье [Обзор ограничений ресурсов базы данных SQL Azure](sql-database-resource-limits.md).
- Сведения об общих ограничениях Azure см. в разделе [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы](../azure-subscription-service-limits.md).
- Сведения о DTU и eDTU см. в разделе [Общие сведения об обычных единицах передачи данных (DTU) и единицах передачи данных в эластичной базе данных (eDTU)](sql-database-service-tiers.md#what-are-database-transaction-units-dtus).
- Сведения об ограничениях на размер базы данных tempdb см. здесь: https://docs.microsoft.com/sql/relational-databases/databases/tempdb-database#tempdb-database-in-sql-database.
